---
layout: post
status: publish
published: true
title: 阿里巴巴推SOHO办公体验日 近千员工在家办公
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 991
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=991
date: !binary |-
  MjAxMC0wNS0xMiAxMDowNToyMiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNS0xMiAwMjowNToyMiArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>SOHO就是Small Office，Home Office，简单地说就是&ldquo;在家办公&rdquo;。昨天，阿里巴巴滨江园区推出了首个 SOHO办公体验日活动。只要&ldquo;家里有宽带上网的电脑，没有停机的电话和手机，能保证正常办公&rdquo;，符合以上条件，报名后不用经过上级同意和批准，就可在家办公。据不完全统计，昨天整个滨江园区近千名员工参与体验了SOHO办公。</p>
<p>不用去公司，不用挤公交，不会因为早高峰被堵在路上，还可以在家吃着妈妈的爱心早餐，参与 SOHO办公的众多小白领大呼过瘾。</p>
<p>阿里内网论坛&ldquo;阿里味儿&rdquo;人气爆棚，关于 SOHO办公的帖子一个接一个。小白领们纷纷晒出了在家工作的照片。</p>
<p>有人惬意地在自 家阳台上办公;有人干脆搬个电脑，移师咖啡馆;有人不惜牺牲&ldquo;色相&rdquo;，穿着居家睡衣出镜;还有人极具诱惑地晒出了三菜一汤，这是&ldquo;咱在家办公的中餐，亲自 下厨做的&rdquo;;更有胆大男同事，清凉装视频出镜，喝着饮料上网潇洒办公&hellip;&hellip;</p>
<p>下面，就来 看看几个白领这一天的SOHO与非SOHO生活，以及由此引出的生活态度。</p>
<p>A 在阳台上望着一塌糊涂的车流一身轻松</p>
<p>&ldquo;真希望天天都SOHO。太 爽啦!&rdquo;在公司事务部上班的洪瑛家住学院路，为了上班不迟到，每天早上她都起得很早。&ldquo;从学院路那边开车到滨江上班，路上很堵，走走停停，去公司得一个多 小时，每天来回起码两个半小时&hellip;&hellip;&rdquo;</p>
<p>昨天，SOHO在家的洪瑛8点30分才起床，慢 悠悠地刷个牙，洗把脸，打开电脑，在网上和同事说了声Hello，问了句&ldquo;今天你SOHO了没&rdquo;，这就算上班啦。</p>
<p>&ldquo;不用化妆、不用想每天要穿什么漂亮衣服上班，惬意啊&hellip;&hellip;&rdquo;尤其当她站在阳台上望着文一路上堵得一 塌糊涂、几乎看不到头的汹汹车流，心里生出了轻松自在的感觉，甚至快乐得想唱歌。&ldquo;一天的体验日太短啦。&rdquo;</p>
<p>BSOHO很环保，节省时间减少碳排放</p>
<p>广告产品运营部的小蒋也举双手双脚赞成SOHO办公。&ldquo;只要不影响工作，我很期待能够在家办公，不 但节省很多时间，最重要的是，坐车的、开车的人少了，也减少了碳排放，很环保。&rdquo;</p>
<p>小 蒋期待，这样的办公模式能持续下去，最好每个月有一周SOHO。</p>
<p>阿里中国网站小商品 市场发展部的周晓华昨天也在家SOHO。一天下来，她反倒想念起办公室里的热闹劲来了。&ldquo;我们办公室是个大开间，都是年轻人，平时可热闹了，谁谁讲了个笑 话，满屋子都是笑声。&rdquo;</p>
<p>可昨天，小周一人在家办公，和客户交流是没啥问题，但和同事 们的交流却只能靠敲键盘。小周说，在家SOHO久了，怕是要抑郁了，不过一个月SOHO一回还是很值得期待的。</p>
<p>D我也想SOHO，可我怕管不住自己</p>
<p>不过，还是有一部分人坚守在办公室里。&ldquo;我也想SOHO，可我怕管不牢自己。&rdquo;阿里的小杨很有自知 之明，&ldquo;就拿平时在家写稿子来说，一个稿子经常要弄到半夜才开始动手，吃吃零食看看电视还偷偷菜，感觉该玩的都玩过了，才静得下心来工作，没效率啊。&rdquo;</p>
<p>不选择SOHO，小杨还有个充分的理由。&ldquo;我单身，在家办公没饭吃啊。还是在单位好，一帮同事一 起混食堂，说说笑笑还有氛围呢。&rdquo;</p>
<p>SOHO办公，缘起非典</p>
<p>阿里为什么要尝试SOHO办公?</p>
<p>这还得从2003年的那场非典说起。那段日子里，阿里巴巴一名员工被诊断为非典疑似病人，在杭州办 公的400多名员工以及他们的家人朋友共上千人，从那年5月7日起开始了一段隔离生活。</p>
<p>在被隔离的日子里，员工邮件不断，电话不断，用来客户交流的旺旺不断&hellip;&hellip;从他们SOHO的那一天起到隔离结束，非典并没有给阿里巴巴带来打 击，相反，阿里巴巴的业绩节节攀升，还突破当月历史新高。</p>
<p>为了纪念那段特殊时 期，2005年5月10日，阿里日诞生。而在今年的阿里日，滨江园区第一次开展了SOHO办公体验日的活动。</p>
<p>阿里巴巴CEO卫哲说，SOHO办公方式很环保，这次体验日活动将是阿里巴巴今后是否推出SOHO办公的一次大胆尝试。&ldquo;像阿里巴巴这么大规模的公司都能实现上千 人SOHO，其他中小企业也可以试试。&rdquo;</p>
<p>浙江在线</p>
