---
layout: post
status: publish
published: true
title: Vim对中文编码的支持
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 212
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=212
date: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNiAxNzoxNzozNSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNiAwOToxNzozNSArMDgwMA==
categories:
- 编程技术
tags:
- Vim
- 中文
- 编码
comments: []
---
<p>1、支持中文编码的基础<br />
Vim要更好地支持中文编码需要两个特性：+multi_byte和+iconv，可以用|:version|命令检查当前使用的Vim是否支持，否则的话需要重新编译。<br />
2、影响中文编码的设置项<br />
Vim中有几个选项会影响对多字节编码的支持：<br />
encoding（enc）：encoding是Vim的内部使用编码，encoding的设置会影响Vim内部的Buffer、消息文字等。在 Unix环境下，encoding的默认设置等于locale；Windows环境下会和当前代码页相同。在中文Windows环境下encoding的 默认设置是cp936（GBK）。<br />
fileencodings（fenc）：Vim在打开文件时会根据fileencodings选项来识别文件编码，fileencodings可以同时设置多个编码，Vim会根据设置的顺序来猜测所打开文件的编码。<br />
fileencoding（fencs） ：Vim在保存新建文件时会根据fileencoding的设置编码来保存。如果是打开已有文件，Vim会根据打开文件时所识别的编码来保存，除非在保存时重新设置fileencoding。<br />
termencodings（tenc）：在终端环境下使用Vim时，通过termencoding项来告诉Vim终端所使用的编码。<br />
3、Vim中的编码转换<br />
Vim内部使用iconv库进行编码转换，如果这几个选项所设置的编码不一致，Vim就有可能会转换编码。打开已有文件时会从文件编码转换到 encoding所设置的编码；保存文件时会从encoding设置的编码转换到fileencoding对应的编码。经常会看到Vim提示[已转换]，这是表明Vim内部作了编码转换。终端环境下使用Vim，会从termencoding设置的编码转换到encoding设置的编码。<br />
可以用|:help encoding-values|列出Vim支持的所有编码。<br />
4、具体应用环境的设置<br />
只编辑GBK编码的文件<br />
set fileencodings=cp936<br />
set fileencoding=cp936<br />
set encoding=cp936<br />
只编辑UTF-8编码的中文文件<br />
set fileencodings=utf-8<br />
set fileencoding=utf-8<br />
set encoding=cp936 或者 set encoding=utf-8<br />
同时支持GBK和UTF-8编码<br />
set fileencodings=ucs-bom,utf-8,cp936<br />
set fileencoding=utf-8<br />
set encoding=cp936 或者 set encoding=utf-8<br />
如果在终端环境下使用Vim，需要设置termencoding和终端所使用的编码一致。例如：<br />
set termencoding=cp936 或者 set termencoding=utf-8<br />
Windows记事本编辑UTF-8编码文件时会在文件头上加上三个字节的BOM：EFBBBF。如果fileencodings中设 置ucs-bom的目的就是为了能够兼容用记事本编辑的文件，不需要的话可以去掉。Vim在保存UTF-8编码的文件时会去掉BOM。去掉BOM的最大好 处是在Unix下能够使用cat a b>c来正确合并文件，这点经常被忽略。<br />
5、FAQ<br />
为什么在Vim中一次只能删除半个汉字？<br />
因为encoding设置错误，把encoding设置为cp936就可以解决此问题。在Unix环境下Vim会根据locale来设置默认的encoding，如果没有正确设置locale并且没有设置encoding就会一次只能删除半个汉字。<br />
VIM为什么不能输入繁体字？<br />
把euc-cn或者GB2312改为cp936就可以了。euc-cn是GB2312的别名，不支持繁体汉字。cp936是GBK的别名，是GB2312的超集，可以支持繁体汉字。<br />
VIM为什么提示不能转换？<br />
因为在编译Vim时没有加入iconv选项，重新编译Vim才能解决。<br />
如何打开一个GBK编码的文件并另存为UTf-8编码？<br />
保存文件时运行命令|:set fileencoding=utf-8|就可以了。</p>
