---
layout: post
status: publish
published: true
title: Linux之父Linus Torvalds：C++一无是处
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 1200
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=1200
date: !binary |-
  MjAxMC0wNi0xOCAxNTowNDowNiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNi0xOCAwNzowNDowNiArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>Linux之父Linus Torvalds曾经在三年前，因为微软的一位同学质疑Git用C语言开发，而将C++痛批了一顿（参见Linux之父炮轰C++：糟糕程序员的垃圾语言）。当时，他是这样评论的：</p>
<blockquote><p>C++正处在困境当中，它既无助于简化，以实际用于进行原型化或者简单的GUI编程，又不是像C那样的简洁的系统编程语言，能够积极地鼓励你使用简单和直接的语言构造。<&#47;blockquote><br />
2010年6月5日到11日，他又在邮件列表中连续发贴，直截了当地炮轰C++。他明确表示：&ldquo;我确实不喜欢C++，依我来看，它真的是一门很烂的语言。&rdquo;</p>
<p>他还说，<strong>C++语言想解决的问题都不对路，都是一些皮毛问题，而没有涉及真正深层次的问题<&#47;strong>。C++的对象、模板和函数重载都基本上纯粹是C的语法扩展，是语法糖，总体上把C的语法和类型系统都弄得更糟。他建议，在系统编程里直接用C就可以，非系统编程里，应该选择一种有垃圾收集的语言，C++语言的特性基本无用，只会捣乱。因此，<strong>什么时候C++都不可能是正确的选择<&#47;strong>。</p>
<p>在另一个帖子中，他进一步说明，内核开发使用C语言而非C++的理由之一，是<strong>交流<&#47;strong>。在庞大的项目中，人们对不是自己开发的模块并不了解，能快速理解其他模块中函数的确切含义才能提高开发效率。而C++引入的各种抽象则使代码非常依赖上下文，想理解一段代码，需要看多得多的上下文。对于需要不断打补丁（小段代码）的内核来说，这是非常要命的。Linus也承认，在其他一些情况下，可能需要更多语言支持，语言级的内存分配机制如垃圾收集、并发、动态代码生成等等。但是内核开发不需要。而且，即使是这些方面，C++也不灵。他不忘嘲笑C++的new关键字很蠢。</p>
<p>有人问到，C++没有解决的深层次问题是什么？Linus回答，比如并发。他进而又痛批了一通：<strong>C++是狗屎，根本没啥设计，只是在C上面加了些渣滓而已<&#47;strong>。</p>
<p>有人问Linus对Go语言怎么看。他回答，Go语言里有些不错而且重要的东西值得关注，许多决策都很合理。但设计者自己称这个语言为实验性的，这当然有其原因。而且，引入一种新语言没那么容易，过二十年再说吧。</p>
<p>此外，Linus还在另一个帖子里痛批了面向对象语言。他认为面向对象语言以对象为核心，加一些相关联的方法，简直是呓语。重要的东西应该是数据结构，对象本身有啥重要？真正有意思的，是在不同类型的不同对象交互而且有锁规则的时候。但是，即使是这时候，封装什么&ldquo;对象接口&rdquo;也绝对错误，因为不再是单一对象的问题了。他的结论是，<strong>面向对象解决的都是一些小问题<&#47;strong>。</p>
<p>网易的云风为此撰写了一篇博客，其中谈到：</p>
<p>我想说，C 的三个特质(见引用文最后一段) 哪一点都不可忽略。Linus 这次强调的大约是第三点（即交流&mdash;&mdash;编者注），也是 C++ 程序员们不屑一顾的一点。可对于多人协作构建的项目，这一点实在是太重要了。这并不是人人都聪明就能回避的问题。如果程序员们都足够睿智，反而更能意识到沟通之成本。其实即使是你一个人在做整个项目，从前的你和现在的你以及将来的你，同样有沟通（记忆）的成本。人不可能两次踏进同一条河流。</p>
<p>不过，他似乎只读了Linus谈交流的那篇帖子，所以得出了这次Linus比较平和的结论。呵呵，哪里平和，简直是全盘否定啊。</p>
<p>相关阅读： Linux之父炮轰C++：糟糕程序员的垃圾语言</p>
