---
layout: post
status: publish
published: true
title: 中移动携酷派提供2.6万台TD手机服务世博会
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 728
wordpress_url: http://3gcnbeta.ap01.aws.af.cm/wordpress/?p=728
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMyAxNjo0Nzo1NCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMyAwODo0Nzo1NCArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p><strong>腾讯科技讯<&#47;strong>（杨忠雄）4月23日消息，5月1日世博会将正式拉开帷幕，届时将有200多个国家与组织参展,7000万人次参观，世博会的安保工作成为重中之重，上海公安局也采取了严格的安保措施，构建和谐、平安世博。近日，上海市公安系统&ldquo;移动警务终端&rdquo;正式全面启用，为上海公安干警配备了2.6万台TD执法终端手机，为世博会保驾护航。</p>
<p>据了解，此次使用的&ldquo;移动警务终端&rdquo;全部由宇龙酷派携手中国移动提供，是TD制式的3G手机，首批2.6万台酷派TD手机将在5月1日前全面启动，为世博会服务，这是TD手机首次为国际大型展会务，也是手机行业应用的第一大单。</p>
<p><strong>酷派2.6万台警务通手机服务世博会<&#47;strong></p>
<p>为确保世博会的安全工作，提升上海公安局的信息化建设，上海公安局前期举行的&ldquo;移动警务终端&rdquo;的项目招标非常严格，不仅对参加招标的手机终端要求功能齐全、性能良好、操作便捷、使用可靠，对安全性和保密性要求很高，同时对参加招标的企业也有较高门槛，要求具有自主创新的技术能力和超前的研发能力，宇龙酷派在3G产业的领先地位和超强的研发实力，高度符合上海公安招标项目的要求，最终在多家竞争企业中成功脱颖而出。</p>
<p>据悉，酷派为确保此次项目的中标，投入重金加快TD技术与产品创新的步伐，此次中标的酷派6168H 和F801两个型号的TD手机，应用最新的第二代TD创新技术，在产品性能上实现了超越，特别是TD手机的安全技术方面，酷派取得了重大突破，率先确立了保密技术、数据安全等方面的领先地位。</p>
<p>据项目负责人介绍，此次招标宇龙酷派携手中国移动采取联合投标方式，手机终端与网络保障强强联合，为上海世博会的安保工作提供移动应用解决方案和建立快速的反应机制。</p>
<p><strong>TD技术和终端助力世博会安保<&#47;strong></p>
<p>此次上海世博园区安保措施非常严格，包括核心区域安保、出入口区域安保、控制区域安保、各类活动安保、消防安全、网上世博和信息系统安保以及园区水域安保、空中安保等一系列内容。据悉，此次启用的2.6万台TD手机终端，将优先由负责世博园安全工作的公安使用，TD终端将构建世博会的一道安全防线。</p>
<p>业内人士分析，公安系统对安全的要求非常高，可以说达到了苛刻的程度，此次入围的2.6万台TD手机将被屏蔽所有有损安全的手机功能，比如游戏等，通过TD终端接入公安系统的安全接入平台，让公安人员随时根据需要从后台调取需要的资料。</p>
<p>同时，为确保此次世博会的网络覆盖问题，中国移动提前半年对世博园的TD网络进行优化，目前TD网络能够覆盖了世博园的每个角落。这是TD手机首次大规模地应用大型国际展览中，这说明TD手机已具备强大的安全性、可靠性和稳定性。</p>
<p>据酷派项目负责人介绍，宇龙酷派此次成功开发出一套基于上海公安系统的移动应用解决方案，建立一套符合公安部技术规范要求的上海公安信息移动接入平台。</p>
<p>另外，通过酷派移动警务通，警务人员可以在TD手机上实现对进入世博会的人员及车辆等信息等进行迅速地查询，随时随地获得公安业务信息的支持等。</p>
