---
layout: post
status: publish
published: true
title: 六大手机厂商角逐千元Ophone 性能欲超iPhone
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 734
wordpress_url: http://3gcnbeta.ap01.aws.af.cm/wordpress/?p=734
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMyAxNjo1ODoyOSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMyAwODo1ODoyOSArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>4月22日消息，随着联芯科技今日推出业界首个千元TD Ophone方案，联想、宇龙酷派、LG、海信、TCL、夏新六家手机商均表示将在今年下半年推出千元Ophone机型，这意味着TD智能手机消费门槛进一步被拉低。<br />
手机商下半年发力千元Ophone<br />
作为第一家与联芯科技INNOPOWERTM原动力TM系列芯片合作的宇龙酷派，其董事长郭德英在接受腾讯科技采访时表示，&ldquo;从宇龙酷派来看，今年的规划还是全系列产品，在TD手机方面，将推出18款左右，千元以下TD Ophone也会有，但5月份将先推出一款中高端TD Ophone。&rdquo;<br />
2009年，联想移动最先推出Ophone手机，联想移动运营商业务部副总裁曾国章曾表示，2010年联想移动的整体目标仍然是以TD为重心，并将重点扩大千元手机的比例。<br />
去年年底接盘夏新手机的刘志军在会议间隙也向腾讯科技透露，夏新手机今年在TD终端的规划为8至10款，其中包括千元Ophone手机，应该会在今年年底推出市场，目前对联芯LC1809单芯片双模智能手机解决方案很感兴趣。<br />
除此之外，LG、海信、TCL等品牌也均纷纷表示，陆续会在今年下半年推出千元Ophone手机。其中，LG终端事业部副总裁钱国良在接受腾讯科技采访时表示，&ldquo;LG今年会推出10款左右TD手机，包括千元以及千元之下。Ophone手机今年会推出三款，5月份推出一款高端机型，10月份推出一款中低端机型，大概价格在2000元以下，年底会推出1500元左右的。&rdquo;<br />
中国移动此前就曾表示，除了推出更多的TD智能手机强化用户的移动互联体验之外，力推中低价手机，以千元左右价位普及TD终端将成为中国移动联手众多终端厂商重点发展的项目，而千元Ophone更是拉低了智能手机消费门槛。<br />
业内人士指出，2010年3G的重心无疑将在很大程度上向千元价位的普及型产品转移，毕竟千元左右的产品更容易让消费者完成从2G向3G的过渡。<br />
Ophone整体性能欲超iPhone<br />
而当价格达降到一定程度、企业利润不能再低时，Ophone同质化UI及用户体验就是下一步首要解决的问题。<br />
&ldquo;Ophone OS的发展，已经基本经历了爬的阶段，现在已经到了走的阶段，我们希望不远的将来可以进入跑的阶段。&rdquo;播思通讯高级副总裁李晓波如此坦言。<br />
作为Ophone OS开发者播思通讯，在经历了第一代1.0版本后，迅速对市场反应进行快速消化，推出Ophone OS 1.5版本，1.5版本在体验优化及操作细节都得到了很大改善，尤其是在1.0版本中功耗大的问题，有所提升。<br />
目前，市场上大多Ophone手机为1.0和1.5版本的系统。如早期的联想O1、LG GW880等。<br />
李晓波透露，&ldquo;目前，Ophone OS 2.0版本将与近期推出，2.0版本已经完全兼容Android 2.0和2.1版本。此外，3.0版本也已在紧张的开发过程之中。相比之前的版本，2.0和3.0在用户体验上有了很大的提升，我们期望在今年年底，或者明年年初，Ophone整体性能会超过iPhone。&rdquo;<br />
对于Ophone同质化UI问题，联想移动副总裁兼产品开发部总经理杨万丽向腾讯科技表示，&ldquo;一代的Ophone都是基于OMS UI的规范和布局来做，而在联想O3上可以看到，在基于这个框架之下，有一些特殊改进。&rdquo;<br />
&ldquo;第一代Ophone还没来不及做很多的改善，但是后面的Ophone会根据这些特点来做，把联想对于用户的关怀体验加上去。&rdquo;<br />
业内人士分析称，千元TD手机市场的发力，有助于开启中国用户的全民3G时代。基础平台的不断提升将带动厂商新一轮的产品升级，这样为用户提供更好体验，能满足3G应用的普及型产品。</p>
