---
layout: post
status: publish
published: true
title: 富士康员工跳楼频发 请高僧做法事
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 993
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=993
date: !binary |-
  MjAxMC0wNS0xMiAxMDowNjo0MyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNS0xMiAwMjowNjo0MyArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>5月6日凌晨4时许，随着富士康员工卢新跳楼身亡，之前深陷&ldquo;跳楼门&rdquo;的富士康，再次被推到舆论的风暴中心，种种质疑甚嚣尘上。据知情人透露，近日，鸿海精密集团董事长郭台铭因跳楼频发事件，委托富士康副总裁何友成请来五台山高僧做法事，祈求公司平静下来。前晚11时左右，三位五台山高僧抵达深圳。昨日，富士康有关人士接受南方都市报记者独家采访时表示，请五台山高僧做法事是顺应民俗，不是搞封建迷信，是为员工祈福，进而消除员工间长期弥漫的紧张情 绪。何时开始做法事，暂未透露。</p>
<p>知情人：郭台铭亲自联系太原请高僧</p>
<p>据深圳德修武馆馆长李吉成介绍，富士康副总裁何友成近日找到他，希望联系高僧为富士康做法事。&ldquo;要30名和尚，其中至少有几位是国内权威。&rdquo;李吉成说，5月7日，何友成委托一位葛姓男子来到武馆，希望他能找到一些高僧，到富士康做法事超度，&ldquo;要求这事情要在7天之内成行，费用方面富士康会报销。&rdquo;</p>
<p>据李吉成介绍，就在等待何友成发话何时让高僧动身时，事情出现了转折。&ldquo;何总转述说，郭台铭自己打电话给太原市相关领导，希望五台山高僧及早出山。&rdquo;昨日上午，李吉成接到电话，称富士康已经从五台山请来了三名高僧，于前晚11时许抵达深圳。</p>
<p>富士康内部人士：做法事高层内部意见不一</p>
<p>据富士康内部人士介绍，在4月份多起员工跳楼事件发生后，郭台铭曾有意邀请高僧做做法事，进行超度。但部分高层以可能招致新一轮社会舆论而暂且搁置。但5月6日又一员工卢新跳楼后，请高僧做法事的行动再次被提上台面。</p>
<p>据富士康员工称，昨日上午，富士康财务长黄德才专门陪同几位高僧到卢新及其他几名跳楼者自杀地点查看，具体怎么做法事超度，还正在商议中。</p>
<p>昨日下午，富士康副总裁何友成接受南都记者采访时表示，跳楼事件频发，让富士康高层压力很大，协助员工走出阴影成为富士康迫切需要解决的问题。他表示，最初想就近找弘法寺的高僧，但没成行。便让德修武馆馆长李吉成联系五台山的高僧。&ldquo;这件事情是我自己联系的，并没受总裁的委托。&rdquo;何友成说，总裁郭台铭联系五台山高僧之事，自己并不知情。</p>
<p>富士康副总裁：是善意的祈福不是迷信</p>
<p>&ldquo;找法师做法事，是接受员工的反映，是种习俗，不是迷信，为了让大家心里平静些。&rdquo;何友成说，富士康为员工的生命失去而难过。</p>
<p>&ldquo;我们内部一直在检讨，希望媒体不要再聚焦做法事这件事情。&rdquo;何友成最后说。对于何时做法事，何友成暂未透露。</p>
<p>学者观点<br />
做法事是尊重逝者 更要检讨自身</p>
<p>做法事超度作为一种民间信仰，表达的是对逝者的悼念。但不应仅此而已。首先要检讨自身内部管理和企业文化方面的不足与缺陷，还要做好善后、赔偿等。其次，不能像一些人议论的那样为了驱魔辟邪等，这就偏离超度祈福的本质。</p>
<p>&mdash;&mdash;&mdash; 文化评论家叶匡政</p>
<p>评论:富士康信高僧得幸福?</p>
<p>前几天，富士康又有员工跳楼了，而在此之前是一个月内发生三起跳楼案的纪录。说起来，富士康员工跳楼已经不是新闻，就和矿难一样，大有让你最后彻底麻木的恒心。富士康的高管说：我们是一家有几十万员工的企业。是啊，基数一大，似乎很多事情都无需大惊小怪。在这片神奇的土地上，要经常告诫自己淡定以后再淡定。</p>
<p>富士康又有员工跳楼不算新闻，新闻是他们决定邀请五台山的高僧来为员工祈福祛灾，消除在员工间长期弥漫的紧张情绪，试图运用宗教资源来封堵棘手的&ldquo;跳楼门&rdquo;。据说日前已有三位高僧抵达公司，查看发生跳楼的地方，下一步如何行动还在商议中(今日《南方都市报》)。</p>
<p>毫无疑问，宗教确实有&ldquo;思想工作&rdquo;的作用，对处于压力之下的人们不无纾解之功效。富士康屡次发生员工跳楼事件，到目前为止警方的调查结果都是自杀，在没有具体事实的支持下，我们只能说这个企业和整个社会一样，充满了压力和焦虑，缺少了关怀和抚慰。请高僧来安抚一下大家，我们都不妨期待其有积极的效果。特别是对台湾企业来说，这也许还是一种习惯。但以我粗浅的宗教认知，做法事往往有把责任归于无妄的意思在。富士康邀请大师祛灾，是不是有向公众表白自己也是受害者的意思，我们不好遽下结论，但几乎所有的宗教都认为，自己立得正行得正才是驱魔辟邪的最好方法。</p>
<p>听说富士康&ldquo;内部一直在检讨&rdquo;，不知其落脚点归于何处。在我看来，富士康员工是&ldquo;有约而同&rdquo;地选择以跳楼的方式抗议或逃避压力。说它&ldquo;有约而同&rdquo;，就是弱者不仅在生存方式上缺乏更多选择，在抗争上亦如是，他们会选择同一种方式刻意营造一种叠加的效果。当问题积累到一定程度，每一个个体的表达和抗争都会很容易造成示范效果，而引发有同样心境者的模仿。心理疏导和精神关怀，既要阻止他们这种模仿的心理冲动，更要诚心诚意地改善企业文化和员工福利，帮助他们解决具体的困难和问题，让他们幸福。一手虚，一手实，主要是实，毕竟人是活在现世中的。</p>
<p>如果仅限于解除员工心理压力这个技术性问题而言，我更想建议郭台铭去邀请台湾的星云法师来和自己的员工见见面。台湾的宗教人士更会抚慰现代人的心灵，他们的话术可能更为深圳的青工们所接受。大陆的一些僧人，恕我直言，他们自己都还处在发展的焦虑和压力之中，又要拓展自己的寺庙品牌，又要发展自己的连锁经营事业，有的更处在帮助善男信女再生一个儿子的具体事务中。心灵关怀？这个业务他们可能很疏生。佛家有句偈语&ldquo;唵嘛呢叭咪吽&rdquo;，被网友谑译成&ldquo;A llm oneybym e hom e&rdquo;，意思是&ldquo;所有的钱都到我家来&rdquo;。这当然有大不敬之嫌，但此番五台山的高僧们能不能法到灾除，我还是禁不住要念佛。</p>
<p>《南方都市报》</p>
