---
layout: post
status: publish
published: true
title: 埃及政府封杀中国山寨机 当地用户不买账
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 713
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=713
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMyAxMDozNjozMSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMyAwMjozNjozMSArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags:
- 山寨
comments: []
---
<p>据《中国日报》英文版昨日报道，埃及国家电信监管局(以下简称&ldquo;NTRA&rdquo;)自今年2月起宣布封杀使用重复序列号的中国制造手机(俗称&ldquo;山寨机&rdquo;)，但埃 及人对该国政府封杀中国制造手机的行为并不买账。在开罗市中心最著名的电子产品市场阿卜杜勒&middot;阿齐兹大街(Abdel Aziz Street)上，手机店主穆罕默德&middot;厄尔-肯特布(Mohamed el-Khteib)正在努力向路人推销中国制造的手机。</p>
<p>NTRA今年2月宣布，该国3大移动运营商将封杀所有匿名用户以及使用重复序列号的中国制造手机。</p>
<p>NTRA官员表示，这一禁令今年4月依旧有效。但这名官员也补充道，不可能同时封杀所有未知手机，因为这样有可能会引发市场动荡。</p>
<p>NTRA之所以做出这一决定是因为担心这类手机有可能会影响到埃及人的健康，而且由于与国际知名品牌的手机使用了同样的序列号，因此无法追踪这些产品。</p>
<p>厄尔-肯特布说：&ldquo;我卖中国制造的手机已经有两年时间了，但没有一个用户抱怨任何健康问题。&rdquo;</p>
<p>中国制造的手机6年前大量涌入埃及市场，并对其他品牌构成了严重威胁。据估计，全埃及共有超过200万部中国制造的手机。</p>
<p>在同一条大街上开设手机店的阿布&middot;赛夫(Abo Seif)说：&ldquo;我认为，埃及政府封杀这些手机的决定是错误的，因为这对我们的生意产生了极坏的影响。&rdquo;</p>
<p>&ldquo;禁令实施以前，我每天都能卖出100部中国制造的手机，但现在每天只能卖5到10部。&rdquo; 赛夫抱怨道。</p>
<p>沃达丰在埃及市场提供手机运营服务，该公司上周六表示，已经封杀了5.9万部未注册手机，该公司否认此举是针对中国制造的手机，同时表示，多数最优秀的手机都是由中国制造的。</p>
<p>中国制造的手机非常便宜，价格最低仅为150埃及镑(约合27美元)，足以满足埃及低收入人群的需求。</p>
<p>在2008年7月至2009年6月的财政年度内，埃及的贫困率为23.4%，上一财年为20%。与此同时，在2008年7月至2009年6月的财政年度内，埃及经济总量增长了7.4%，上一财年为7.2%。</p>
<p>娜迪亚&middot;穆斯塔法(Nadia Mustafa)是中国手机的用户，她说：&ldquo;中国制造的手机功能很强大，拥有音乐播放器、双摄像头、蓝牙和双SIM卡，而且价格很低。&rdquo;</p>
<p>马哈福泽&middot;赫拉里(Mahfouze Helali)拥有两部中国手机，他说：&ldquo;毫无疑问，中国制造的手机有着很大的优势。&rdquo;</p>
<p>尽管NTRA发布了禁令，但部分埃及人仍然愿意使用中国制造的手机。</p>
<p>一位名叫阿里&middot;艾哈迈德(Ali Ahmed)的中国手机用户说：&ldquo;即使这些手机被封杀，我还是会以最低价购买最新款产品。&rdquo;</p>
<p>29岁的埃及记者艾萨姆&middot;萨拉姆(Esam Salam)说：&ldquo;在禁令实施前，我一直都在使用这款手机。&rdquo;他对埃及政府的做法感到不解，他认为，如果政府决定封杀这些手机当初就不该允许这些产品流入市场。</p>
<p>这一禁令不仅影响到了手机经销商，对手机配件的经销商也产生了影响。由于非常依赖中国手机的用户，因此这些企业的业务也受到了负面影响。</p>
<p>阿拉&middot;穆罕默德(Alaa Mohamed)经营着一家手机配件商店，他说：&ldquo;这一禁令也对我的生意产生了影响，我现在出售的手机配件比以前少了。&rdquo;</p>
<p>但仍有中国制造的手机由于符合埃及的质量标准而免遭封杀命运，这些手机的用户对此非常高兴。&ldquo;当朋友告诉我，我的手机被认可时，我非常高兴。&rdquo; 中国手机的用户阿米尔&middot;阿里(Samir Ali)说。</p>
