---
layout: post
status: publish
published: true
title: Symbian市场份额同比下降 手机OS格局面临洗牌
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 1084
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=1084
date: !binary |-
  MjAxMC0wNS0yOCAxMDo1ODo1NyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNS0yOCAwMjo1ODo1NyArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags:
- Symbian
comments: []
---
<p>Symbian依然是智能手机操作系统之王，基于Symbian的设备在2010年共售出2400万部之多，占据全部手机市场44%份额的骄人业 绩。市场调研机构Gartner近日发布的数据显示，按智能手机操作系统排名，诺基亚Symbian位居第一，市场份额为44.3%，但低于去年同期 48.8%的份额。Symbian系统出道已久，在市场上已有一定的基础和口碑，但是随着黑莓、Android等新兴势力的崛起，其王者地位正遭受挑战。 在智能手机市场，操作系统之争愈发激烈，新一轮洗牌在即。</p>
<p>　　群雄并起，Symbian地位受挑战</p>
<p>　　Symbian的老大地位受到挑战已经不是什么新鲜事了。挑战Symbian主导地位的，首先是Windows Mobile，然后是谷歌的Android，岁末年初，三星推出了基于Linux的Bada系统，进军操作系统领域，全资收购了Symbian的诺基亚也 在谋划全新系统Meego的未来。据IDC预测，到2013年，Android的成长将超越所有竞争者，Windows Mobile位居第三，其他新贵的表现也值得期待。操作系统的市场格局面临洗牌。</p>
<p>　　根据Gartner最新数据显示，按智能手机操作系统排名，诺基亚Symbian仍然位居第一，市场份额为44.3%，但低于去年同期 48.8%的份额。Symbian在全球各大市场的占有率两年来不断下滑的直接原因是：新形势下操作系统和应用软件开发成为竞争的重点，各大手机制造商和 运营商纷纷投身手机操作系统的研发中来。</p>
<p>　　智能化已经成为未来手机发展的趋势，应用为王的时代正在到来。生产商现在不是简简单单的卖手机，而是推出平台，并销售依靠平台而展开的各种应用 和服务。作为移动设备的中枢神经，操作系统就像提线木偶身上的线绳，离开了它，手机的智能便无从谈起。随着移动互联网的迅速发展，新设备和应用逐渐成熟， 手机操作系统成为竞争制高点。在竞争中，国外品牌都以提倡平台策略为主，大力推进操作系统和应用软件研发，这已经成为移动通信设备发展的趋势。</p>
<p>　　被指过时，Symbian开源求变</p>
<p>　　Symbian两年前还是如日中天，但如今，Symbian在思路和技术上都显出老态，各种新老系统纷纷动手，准备接替Symbian的一哥位 置。</p>
<p>　　Symbian最初是为了对抗微软操作系统而开发，由几家手机开发商共同维护，以避开使用微软产品产生的昂贵版权费用。Symbian很像是 Windows和Linux的结合体，有着良好的界面，采用内核与界面分离技术，对硬件的要求比较低，兼容性一般。</p>
<p>　　一般情况下，Symbian机型所采用的硬件配置较低，且各类机型采用的的处理器主频也较低；在多媒体方面，Symbian OS对主流的媒体格式的支持性较差；Symbian OS虽然采用多种平台，适应了不同人群的需要，但同时也带来了一种限制性的发展障碍。各个平台之间第三方软件不兼容，且软件开发商多专注于某一个平台，大 大减少了各个平台上可用的第三方软件，给用户带来了一定的不便。版本之间兼容性差也是Symbian OS需要改进之处。</p>
<p>　　与开放式作业系统Linux和非开放的Windows Mobile等比较，Symbian的优势存在争议。Symbian的定制灵活性受到手机制造商和网路营运商的青睐，但是这些定制灵活性使得整合 Symbian手机更加困难。</p>
<p>　　Symbian明白需要作出改变，因此除了在版本更新中不断提升自身的性能外，还对源代码进行了公开发布。</p>
<p>　　今年2月，Symbian基本完成了开源工作。这次Symbian系统的开源是完全开源，用Symbian基金会执行董事Lee Williams的话说：Android系统只开放了1／3的代码，并且全部为中间件，其他全部是封闭的。相反，Symbian将彻底开放，尽可能地为开 发人员提供最佳的体验。业内人士指出，&ldquo;开源只是一个手段，但是一个最好的手段。Symbian做出了最为明智的选择。&rdquo;但同时，专家也指出，&ldquo;在 UI(User Interface，用户界面)上不进行现代式的人性化更新之前，其他改变都没什么实际意义&rdquo;。</p>
<p>　　大浪淘沙，Symbian仍将雄霸一方</p>
<p>　　虽然有后起之秀的挑战，但Symbian作为一款已经相当成熟的操作系统，在未来三年更加激烈的竞争中依然将雄霸一方。据IDC预测，虽然份额 在下降，但2010年到2013年，Symbian仍将霸占智能机操作系统排行榜第一的位置。</p>
<p>　　之所以作出此预测，首先是因为Symbian在世界市场范围内受到普遍认可，市场占有率很高。</p>
<p>　　其次，与Symbian相比，Symbian的对手们大都有着不同的发展思路。不同的思路迎合了不同的需求，这使得Symbian有一个相对稳 定的细分市场。例如，Android最先做到完全开源，诸多生产商投入其旗下，但Android在硬件等方面的不足等缺陷也为人诟病。iPhone力主突 出多任务处理功能。Windows Mobile选择走闭门造车的路子，把手机系统和Windows系统往一块靠。专家指出，微软是想打造&ldquo;超级手机&rdquo;，引领移动终端发展趋势。</p>
<p>　　诺基亚作为Symbian联盟的&ldquo;光杆司令&rdquo;，在高性能移动平台发展方面，日前，诺基亚在新推出的N900手机上采用了全新的Maemo操作系 统。此举一度招致传言称，诺基亚将逐渐放弃对Symbian系统的支持，转而推广Maemo。但这一传言随即遭到了诺基亚的否认。诺基亚表示，未来两者会 并存，Symbian有它的价值，两者会满足不同的需求。同时，诺基亚正在研发的新系统Meego，既是作为Symbian的&ldquo;升级版&rdquo;，同时也是针对不 同需要产生的新产品。</p>
<p>　　在这样的形势下可以预见，Symbian在未来三年的手机操作系统竞争中，仍然将占有一席之地。在操作系统王朝更替的车轮中，Symbian将 会有一个逐步淡出的过程。</p>
