---
layout: post
status: publish
published: true
title: QQ浏览器1.0(iPhone)Preview发布
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 766
wordpress_url: http://3gcnbeta.ap01.aws.af.cm/wordpress/?p=766
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yNSAyMDoyMzowMSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yNSAxMjoyMzowMSArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>QQ浏览器1.0(iPhone)Preview是腾讯公司针对日渐增多的Apple用户，推出的基于iPhone/iPod Touch平台的手机浏览器软件，很好的支持了WAP、WWW页面浏览，速度快，性能稳定，具备良好的交互体验及界面视觉，让您享受完美的手机上网新体验！</p>
<p>下载:http://app.sj.91.com/</p>
<p>完美支持WAP和WWW网页<br />
不仅能访问WAP，QQ浏览器领先的WEB页面转换技术，能让您享受更适合手机阅读的WWW 网页。</p>
<p>极速的冲浪体验<br />
多进程多线程的浏览器引擎，带给您飞一般的网速和无延迟的操作，感受如行云流水般的冲浪体验。</p>
<p>简单舒适的上网<br />
稳定的软件架构，创新的交互设计，QQ浏览器和传统手机浏览器相比，浏览效果更佳，操作更简单。</p>
<p>挑战更省流量<br />
独有的压缩技术，能和网站服务器同时对网络数据进行高压缩，为您节省更多的流量</p>
<p>通过91手机助手实现安装和卸载<br />
1、&nbsp;资费说明：<br />
QQ浏览器上网产生的流量费用由当地运营商收取。各地区计费标准可能不同，请您咨询当地运营商了解详情。您可以从菜单的&ldquo;设置&rdquo;中选择&ldquo;流量统计&rdquo;查看您的流量使用情况。<br />
2、&nbsp;功能FAQ：<br />
[起始页]<br />
起始页有丰富的内容和站点资源，是您使用QQ浏览器的第一站。<br />
软件启动后默认打开起始页，您也可以通过点击底部工具栏的起始页图标打开起始页。<br />
起始页的入口始终位于多窗口和书签列表的第一个位置，不可关闭和删除。<br />
[快速链接]<br />
点击起始页的快速链接区域的空白处的&ldquo;+&rdquo;号您可以自定义快速访问的链接，长按已添加的快速链接可选择删除。快速链接的总数最多不能超过4个，您可左右滑动快速选择，单击后打开新窗口访问。<br />
[书签]<br />
书签的总数最多不能超过100个，编辑时可以移动位置进行排序操作。手工添加新书签时，也可以直接从&ldquo;最长访问&rdquo;和&ldquo;历史记录&rdquo;列表直接选择添加。<br />
[文件夹]<br />
在书签根目录下只可创建一级文件夹目录，文件夹的总数最多不能超过10个，且编辑时不可移动位置进行排序操作。<br />
[窗口管理]<br />
新建窗口：通过任何方式新打开的网页窗口，都统一插入在当前窗口的后面一个位置。网页窗口的总数最多不能超过32个。<br />
关闭窗口：在多窗口管理界面点击&ldquo;X&rdquo;按钮关闭。<br />
[设置]<br />
文字大小：网页内文字的大小。<br />
链接下划线：网页内链接文字底部加线。<br />
图片显示：网页内图片元素。设置为不显示，则会用灰色文字显示图片Alt信息。<br />
WWW分页大小：web网页经过服务器分页后，在QQ浏览器显示的单张网页大小。<br />
打开新窗口：打开链接的新窗口，可选择在前台打开，或是在后台打开。<br />
无痕浏览：开启无痕浏览后，访问记录不进入访问历史、上次打开等栏目。<br />
智能预读：当您浏览当前网页时，QQ浏览器会自动后台读取下一个网页，这样您进入下一个网页完全没有网络延时。<br />
Cookies：Cookie是网站为了辨别用户身份而储存在手机的加密数据，建议允许Cookies。<br />
WAP压缩中转省流量：通过强大的后台服务器，QQ浏览器会对WAP页面进行数据高压缩，为您节约30%以上的流量。<br />
流量统计：按次统计各类接入点下的流量使用情况，仅供参考。</p>
<p>3、 注意事项：<br />
1)、 本软件暂不支持上传及下载文件功能。<br />
2)、 部分www的论坛可能会出现无法登录现象。<br />
3)、 目前本软件只是Preview版本，提供给用户抢先体验和测试，欢迎用户点击软件帮助中的&ldquo;问题反馈&rdquo;链接对软件提出宝贵意见。<br />
4)、 如果无法联网，建议您退出本软件，进入&ldquo;设置>通用>网络>蜂窝数据网&rdquo;检查手机网络的设置情况，在APN中输入：<br />
移动GSM：cmwap或者cmnet<br />
联通GSM：uniwap或者uninet<br />
联通WCMDA：3gwap或者3gnet<br />
5)、 如果用户使用GPRS/EDGE连接网络，由于上网带宽限制，页面中的图片会下载较慢。如果用户使用wifi连接网络，仍出现打开缓慢现象，很可能是正在使用的wifi网络状况导致。</p>
