---
layout: post
status: publish
published: true
title: 互联网地图将颁发首批牌照
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 1077
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=1077
date: !binary |-
  MjAxMC0wNS0yOCAxMDo1MDo1MyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNS0yOCAwMjo1MDo1MyArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>国家测绘局有关负责人透露，国家测绘局将于今年6月颁发首批互联网地图服务商牌照，搜狐旗下搜狗地图等有望首批拿&ldquo;牌&rdquo;。这位人士还透露，到 2010年底，如果未取得牌照但仍从事互联网地图服务的服务商将被依法查处。业内人士认为，新《标准》的颁布是中国互联网地图产业发展的里程碑，对健全从 业资质审批体系、规范地图信息管理起到至关重要的作用.良好的行业 环境为网络地图应用的爆发式增长创造了有利的条件。</p>
<p>　　行业最新标准公布</p>
<p>　　5月17日，国家测绘局发布了最新修订的《互联网地图服务专业标准》。据依据新《标准》，从资质审核、服务范畴、质量管理、安全保密、版权保护 等诸多方面进行了规范。《标准》将互联网地图服务资质划分为甲、乙两级，并首次将手机、掌上电脑等无线互联网络调用的地图等纳入互联网地图管理范围。</p>
<p>　　包括有线网络与无线网络在内的互联网地图服务是当前网络应用中的一大热门。据不完全统计，当前我国从事互联网地图服务的网站约4.2万个，国内 互联网地图服务市场的争夺也趋白热化。但此前没有设置行业准入门槛，因此，服务商质量良莠不齐。</p>
<p>　　业内人士认为，此举是国家测绘局加强互联网地图服务监管的重要措施，通过颁发牌照来规范行业发展，将进一步规范互联网地图服务从业单位资质管 理，促进互联网地图和地理信息服务市场健康有序发展。</p>
<p>　　这位负责人表示，截至今年12月底，将对未申请互联网地图服务资质但仍从事互联网地图服务活动的单位，按照无证测绘进行依法查处，并向社会公开 曝光。</p>
<p>　　服务商参与标准制定</p>
<p>　　对于行业主管部门的发牌举动，多数互联网地图运营商都表示欢迎。百度地图有关负责人表示将积极申领牌照，并将在拿到牌照后发布新款手机客户端地 图产品。</p>
<p>　　中国证券报记者了解到，国家测绘局此次在制定标准时，邀请互联网地图服务商参与标准制定工作，并向服务商们就互联网地图的服务质量、信息安全和 技术等方面征求意见，百度地图、搜狗等服务商给出了许多建议和支持。</p>
<p>　　资料显示，百度地图是百度首页的重量级产品。百度刚刚宣布免费开放地图API(应用程序接口)，使得国内数百万家中文网站都能够受益于百度地图 所带来的便捷服务。</p>
<p>　　而搜狗地图则依靠收购整合老牌地图服务提供商图行天下（go2map），积极发展新用户。目前包含1000多万条地图数据，覆盖近400个大中 城市、热点旅游城市及3000个区县，并在130个城市提供公交换乘服务，每天接受来自4亿网民提交的7000万次查询需求。</p>
<p>《中国证券报》</p>
