---
layout: post
status: publish
published: true
title: 连线：谷歌NexusOne糟糕开局的5个教训
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 819
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=819
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yNyAyMDo1NzozMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yNyAxMjo1NzozMyArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>同样在上市的第一个74天里，谷歌Nexus One的销量为13.5万部，苹果iPhone售出100万部，摩托罗拉Droid售出105万部。哪些问题导致了谷歌手机的糟糕开局？<br />
<strong>【《中国企业家》网站专稿】</strong>据《连线》网站报道，在推出其首部智能手机NexusOne不到四个月后，谷歌的热情似乎 在消减。</p>
<p>确实，Nexus One的销量在市场份额图表中根本无足轻重。同样在上市的第一个74天里，谷歌Nexus One的销量为13.5万部，苹果iPhone售出100万部，摩托罗拉Droid售出105万部。</p>
<p>但这并非意味着Nexus One是一个失败。这更像是一个启发性的实验，让谷歌实验室获得对移动手机业务的切肤感受。</p>
<p>Nexus One为谷歌提供了直销经验和直接接触消费者的机会。电信分析师杰克&middot;高德（Jack Gold）认为，&ldquo;不是说谷歌会就此成为一家手机公司，而是谷歌将会获得大量移动设备以形成一个巨大的&lsquo;关联性平台&rsquo;，基于对Nexus One的早期购买者的分析，测试、调整他们生存的生态系统。&rdquo;</p>
<p>以下是谷歌已经或者应该从Nexus One的销售中得出的5个教训。</p>
<p><strong>卖手机&ne;卖电脑 </strong></p>
<p>起初，谷歌销售手机的战略是只通过网络销售，而不是在传统是无线运营商店销售，乍看之下，这一招真是既有新意又聪明，毕竟，电子产品的所有消费者几乎都选择网购，包括电脑、移动存储器、数字媒体播放器，甚至电视机。</p>
<p>但是这一招用到手机身上就不灵了。用户更倾向于能够亲手摆弄一下某款手机，也更青睐实体零售商店对设备进行展示和支持。</p>
<p>市场研究公司Forrester Research分析师查尔斯&middot;高尔文（Charles Golvin）指出：&ldquo;谷歌关于手机愈加像其他消费电子一样&lsquo;在线+无补助&rsquo;的论证结果被证明是错误的，或者至少言之过早&rdquo;，&ldquo;谷歌对手机的支持在网络和媒体上都遭到了耻笑，在竞争激烈的手机世界，他们的作法行不通。&rdquo;</p>
<p><strong>营销攻势 </strong></p>
<p>看到iPhone的电视广告了吗？就是那样。智能手机不只是&ldquo;科技控&rdquo;的专利，如果想要卖给普通消费者，就必须通过传统媒体渠道启动&ldquo;宣传攻势&rdquo;。</p>
<p>但是谷歌却没有把握住&ldquo;第一部谷歌手机&rdquo;的宣传噱头，失去了说服潜在消费者购买产品的良机，结果导致消费者没能对谷歌手机产生深刻印象，他们没有机会听谷歌告诉他们这部手机特殊在哪里。</p>
<p><strong>手机领域的&ldquo;新人&rdquo;谷歌 </strong></p>
<p>搜索巨头的网络产品在用户中间一呼百应，即使Google Wave这样半成熟的创意也在拥趸的支持下迅速得以完善，其市场号召力可见一斑。</p>
<p>但在消费电子领域，谷歌还略显青涩，必须为获得一席之地而奋战。</p>
<p>一方面，谷歌必须建立零售关系网。iPhone可以在苹果自己的零售商店销售，摩托罗拉的Droid销售则借地Best Buy，谷歌也需要为自己的手机寻找合适的销售地点。</p>
<p>另一方面，谷歌还需要与移动电话运营商建立关系。在移动世界，运营商拥有巨大的权力：没有好的蜂窝数据网，再高端的手机也会演变成一场挫折演习。谷歌需要重新考虑其零售战略了。</p>
<p><strong>复杂的手机生态 </strong></p>
<p>谷歌看到了微软是Windows在PC上如何叱咤风云，也希望把这种成功复制到手机上，用Android。但是相比捆绑在同一家公司的产品上的专有操作系统，谷歌更倾向于把二者分开。</p>
<p>摩托罗拉和宏达电就在买这份帐，但是要帮助他们摆脱旧的操作系统改用Android，谷歌需要了解手机的设计、研发、定价和销售等各个环节。此外，谷歌还要了解消费者使用产品的习惯，以及自己所面临的挑战和威胁。</p>
<p><strong>关键：开发者的试错实验 </strong></p>
<p>苹果App Store的成功范本刺激了一批竞争对手效仿。但是除了Android，其它的应用程序商店，包括黑莓世界和Palm程序店，都足以跻身苹果程序店的有力竞争者之列。</p>
<p>谷歌对开发者颇为慷慨，相当一部分Nexus One的销售流向了程序员，这并非偶然。高德表示，那些手机的早期使用者们恰好倾向于讲出自己发现的问题，这有助于在早期获得反馈、消除bug、调试设备，这样谷歌就不用对宏达电和摩托罗拉产生依赖。</p>
<p>对谷歌来说，试错实验并未结束。Google移动平台副总裁、Android&ldquo;沙皇&rdquo;安迪&middot;鲁宾（Andy Rubin）曾表示该公司计划推出一系列谷歌手机。如果不出意外，下一代谷歌手机将不会再重复Nexus One的错误，那样谷歌手机才会有一个更好的前景。</p>
