---
layout: post
status: publish
published: true
title: 中移动称中高端TD手机将支持WiFi
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 777
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=777
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yNiAxMDoyMzoyOSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yNiAwMjoyMzoyOSArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>在近日出席业内会议时，中国移动终端部副总经理何志力向在座的厂商表示，希望中高端TD手机支持WiFi，TD手机将高中低端兼顾，推进低端市场规模发展。以往的TD手机给人印象是价格偏高，此次会上，何志力表示，中国移动与TD手机厂商将继续完成TD专项技术资金联合开发项目，要保持研发取得的效果，以及 明确未来研发项目的方向。</p>
<p>他指出，TD终端支持高中低，三者兼顾；同时在个人、家庭、行业三大市场，根据客户需求出发，满足高中低三者的需求。特别是中国移动将对低价智能终端大力支持开发。</p>
<p>他说，从解决市场需求来讲，以及从中国市场的2G以及WCDMA的销售来看，中国移动要推动中低价TD机型的发展，&ldquo;我们希望产业界各方大力支持3G产品的研发和产出，我们希望TD功能在高中低价位都有，目前低价位市场还有很大的需求&ldquo;。</p>
<p>CMMB功能非常重要</p>
<p>何志力指出，TD手机需要同时支持CMMB手机电视等功能，这是非常重要的策略。</p>
<p>他说，从用户的使用情况来讲，郊区的用户在3G手机电视方面的需求量非常大，也许是他们看电视非常不方便，没有高清电视；另外，手机电视功能在吸引TD低端目标用户中也有很大的作用；</p>
<p>同时，中国市场也有特殊的情况，特别是今年有很热的世界杯足球赛，中高端市场对手机电视的需求也是很大的。</p>
<p>中高端TD手机要支持WiFi</p>
<p>在中高端TD手机方面，何志力表示，中高端TD手机要支持WiFi。他说，去年底，中国移动希望产业界能够开发更多的中高端用户，也发布了一些策略，希望终端厂商给于支持。</p>
<p>他同时表示，中国移动已经发布了一系列TD手机重点业务，这些需要在TD手机终端上强硬支持。</p>
<p>他还说，鼓励各类优质的手机操作系统参与TD终端的开发，同时，积极在TD上推广和发展OMS操作系统，希望TD产品打造出市场明显的号召力。同时要建立完善产品体系，提升TD终端的质量，完善测试服务体系，完善通信终端的性能，推进仪器仪表的优化。</p>
<p>另外，中国移动将加快TD终端的售后服务和建设，开展终端优化工程，完成评估优秀项目。2010年，中移动将调动各方资源，完善研发项目，同时中国移动将启动项目评估，为项目资金使用进行评估，及时优化调整项目发展的方向。</p>
<p>在TD芯片方面，他说，中国移动将尽力促成提升TD芯片的稳定性，进一步提高2G3G双模芯片降低功耗，在功率水平的提升的同时不断降低芯片的价格，降低研发成本。</p>
