---
layout: post
status: publish
published: true
title: 谷歌中国宣布将关闭两大服务 终止与天涯合作
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 1247
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=1247
date: !binary |-
  MjAxMC0wNy0yMyAxNToyOTozMCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNy0yMyAwNzoyOTozMCArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p><strong>谷歌中国今日通过官方博客公布了在中国新的服务架构，即同时通过Google.cn和 Google.com.hk这两个域名来服务中国用户。Google.cn将提供购物、音乐和翻译三款产品，并将关闭热榜和生活两个服务。<&#47;strong>谷歌在博客中还表示，本周将停止对天涯来吧和天涯问答的技术支持。未来，谷歌和天涯将分别运 营不同 版本的问答产品。</p>
<p>针对互联网地图服务，谷歌表示，该产品仍然可通过 ditu.google.cn访问，目前正在针对政府发布的新政策进行研究。一旦有新情况会与大家保持沟通。</p>
<p>值得注意的是，谷歌公司在该博客中称未来将继续为中国用户提供服务，并对中国用户、合作伙伴、以及 员工的耐心和理解做出感谢。</p>
<p>就在今日，中国工业和信息化部官员表示，谷歌在中国注册 的合资公司业经整改后通过年检，谷歌承诺将遵守中国法律并接受主管 部门的监督检查。</p>
<p><strong>以下为谷歌中国官方博客全文：<&#47;strong></p>
<p>有关Google中国产品的更新情况</p>
<p>正如Google中国用户所知道的，现在我们在中国有了一个新的提供服务的架构，即同时通过Google.cn和Google.com.hk 这两个域名来服务中国用户。在Google.cn上用户可以使用购物、音乐和翻译这三个产品。在Google.com.hk上，用户可以使用其他大部分产 品，例如网页搜索、谷歌资讯、还有即将在未来几天上线的一个新版本的谷歌问答。虽然我们将通过两个域名来为中国用户提供产品，但用户还是可以非常方便地使 用。无论是访问Google.cn还是Google.com.hk，用户都能轻松地在两个域名间访问任何一款产品。</p>
<p>Google一直在不断地提供新的产品和功能给用户尝试：有的尝试获得了巨大的成功，而有的则表现 一般。在中国，热榜和生活这两个产品没有受到中国用户的广泛欢迎，因此，我们决定关闭这两个产品。此外，根据我们今年早些时候发布的消息，本周我们将停止 对天涯来吧和天涯问答的技术支持。未来，Google和天涯将分别运营不同版本的问答产品。对于喜爱这几个产品的用户，我们表示抱歉。我们认为现在是一个 合适的时机，重新调整我们的研发团队、让他们更专注于其他新的及现有产品。</p>
<p>最后，许 多人都在询问谷歌地图的情况。目前，该产品仍然可通过ditu.google.cn访问。相关部门最近针对网络地图产品和服务发布了一些新的政策，我们正 在对此进行研究。当前我们没有关于地图的更新情况，但我们会与大家保持沟通。</p>
<p>我们知 道在过去这几个月中，大家对我们的产品有许多的疑问，大家都很关心我们将为用户提供什么产品。在此我们感谢所有中国用户、合作伙伴、以及员工的耐心和理 解。未来我们将继续为你们提供服务。</p>
