---
layout: post
status: publish
published: true
title: 仙剑奇侠传DOS/98完整版攻略
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 48
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=48
date: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNiAwOTozNzo1NCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNiAwMTozNzo1NCArMDgwMA==
categories:
- 游戏
tags: []
comments: []
---
小李子、志气高

想学剑仙登云霄

日上三竿不觉醒

天天梦里乐陶陶。

（1）渔港

　　 一大早就被婶婶吵醒了，原来有客人来投宿；出房招待苗族客人，真幸运，收了５００两小费；下楼，见到酒鬼堵住门口，一问之下才知是要酒喝，这时婶婶又在叫了！到厨房找婶婶，原来是要送酒菜；拿了桌上的酒菜上楼，那知酒不合苗人口味；不喝拉倒！把酒收进怀中，顺便借花献佛，拿到楼下给醉汉喝，醉汉感谢之余，还约我明晚到城外十里坡的山神庙教我武功，真幸运！正高兴之余，婶婶又叫了！给了２０文钱要我到菜市场买鲜鱼！ 出客栈，往右沿竹篱笆走即可看到往菜市场的路；到菜市场问卖鱼的人及码头的船夫张四，才知因风浪大打不到鱼，并问码头的水生叔，得知在仙灵岛上有仙女出现。

（2）仙灵岛

　　 买不到鲜鱼，回客栈途中，香兰来告知婶婶病倒；回到客栈婶婶房间（楼梯下那间）问小虎子，得知仙灵岛上有仙药可医治婶婶，到客栈门口遇见苗人头子，告知了仙灵岛迷阵的走法，并给了一把破天锤和让李逍遥服下一颗丹丸（忘忧散）；到码头找张四，乘船到仙灵岛。 到仙灵岛后，向内直走到一平台上；上左边的叶子移动，用破天锤打第１石像；回到平台，上上方叶子移到有三片可移动叶子处，先去打第２石像，再上三个可移动叶子处的中间那片去打第３石像；再上上方叶子到另一定点，上左叶到四片可移叶子处，上左方叶子去打第４石像；右方叶子去打第５石像；上方叶子去打第６石像；回平台踩发光板子，则通路出现，进入仙灵洞天。 进入后（树上可采得鼠儿果）往右下走，看见美女（赵灵儿）出浴，一阵嬉闹后，灵儿得知来意，进入水月宫取得紫金丹；出水月宫即遇佬佬，幸得灵儿以贞节相救，保住性命，但要娶灵儿为妻并留在水月宫。 一代游侠怎肯甘心受困于此呢？与灵儿一段海誓山盟及一夜缠绵后，在灵儿相助下，逃出了仙灵岛。

（3）酒剑仙

　　 回到客栈拿紫金丹医治婶婶，之后就昏倒了；醒来后却记不起仙灵岛之事（忘忧散发生作用！）；夜晚在床上辗转难眠，想起山神庙之约，从密道出客栈（在客栈门口会遇见苗人神神秘秘的出去办事，不管它！）往左下的出口出镇，沿路走到山神庙，进庙找到醉汉，学得御剑术，这才知其原是大名赫赫的酒剑仙。 出庙才知天亮了，回到客栈被大骂一顿，并得知房间已租给神秘的苗人；看看苗人搞啥名堂，从柴房（婶婶房旁）的绳子密道到房间，打开麻袋发现是一女孩（灵儿），但也惊动门外的人，两三下就把苗人摆平了；经灵儿相告，得知佬佬有危险；到码头找张四乘船到仙灵岛，但还是来晚一步；佬佬死前将灵儿托李逍遥照顾。

（4）千里寻亲

　　 埋了佬佬，回到客栈即见苗人头子带人来要人，当然不交，解决那些苗人，而苗人头竟捉了婶婶要胁，那知婶婶原是高手，一掌打死了苗人头子，这才知灵儿原是苗族公主；安顿好灵儿，下楼会报婶婶后就上楼睡了。。。夜晚，门外传来女子哭泣声，原是灵儿，说要同眠（逍遥已不记得仙灵岛之事了！），当然男女授受不亲，而拒绝灵儿，此时婶婶闻声来到带灵儿到她的房间去睡。 次日；下楼找灵儿，婶婶要逍遥陪灵儿去苗疆找母亲并提亲（原来昨晚灵儿把二人在仙灵岛之事告诉婶婶，而逍遥仍一头雾水！），且在临走前给了一包袱（有铁剑，绣花鞋，玉镯子，５００两，手卷〔冰心诀和飞龙探云手〕），这才知父母原是南盗侠；之后开始展开千里寻母的路程。

（5）刁蛮千金－林月如

　　 到码头找李老板乘船至苏州；一上岸看见刁蛮千金林月如鞭打私奔的下人，在看不惯刁蛮千金的作风，出手教训救走二位下人，并把她吊在树上受点苦头；刚要进城时，听到林月如的尖叫，赶去一看，原是〞放羊的小孩〞－被骗了，再次进城，又听到尖叫，本想不管，但灵儿心软深怕出事而回去看看；这次却是真的，二位无赖正在调戏月如，上前解决二位无赖，但月如不但不领情反而突然砍来一剑后就跑走，令逍遥昏死过去，幸得灵儿以还魂术救回；拾起地上的越女剑后就进苏州城。

（6）苏州城

　　 进城打听，得知林府在比武招亲；进入客栈楼下的房间，见到恶霸打一青年，解决恶霸救青年刘晋元，一番谈话后。。。睡了。。 叫灵儿起床，出客栈遇算命仙，算出逍遥正走桃花运；到林府看比武招亲，原是那位刁蛮千金林月如在招亲；林月如见到〞仇人〞李逍遥，遂要以比武来化解二人间的恩仇；但一不小心打败林月如，也糊里胡涂的要成为林家女婿，被安顿在房间休息；而刘晋元是月如的表哥，对月如钟情，但见此而无奈的回京城。 出房到花园后的西厢房找灵儿，再到花园找林月如，再到大厅找林天南。。。。。突然婢女来报说西厢房有妖怪；到西厢房即见一人蛇破墙而出，且听婢女说那人蛇即是灵儿；逍遥不相信，遂从破墙出去找灵儿。。

（7）隐龙窟

　　 出破墙后一直走即见到林月如，加入寻找行列；再走，进到隐龙窟找到蛇妖男，干掉它；进入（可看见一石门）再往内走干掉妖狐女，得到石钥匙，拿去开石门出去。一直走（路上会看见野鹿）到白河镇。

（8）白河镇

　　 在镇上可探听得知殭尸作乱；去找村长韩医仙（入口在糯米店右上方），也找到灵儿；韩医仙给一药单要医治灵儿，拿药单给门口的煎药童子，得知要几样药品：

　　１。银杏果：到医馆左后方树上摘。

　　２。鲤　鱼：到入村的左上方房找渔夫借钓竿，再到左下方桥上钓，即可得到鲤鱼（记得把钓竿拿去还渔夫）。

　　３。鹿　茸：到村外看见野鹿的地方，看见捕兽器－拿起；再去找野鹿，注意野鹿走的路线，再把捕兽器放在路上，再去赶鹿，即可得到鹿茸

　　把三样物品拿去给煎药童，得六神丹，拿去给灵儿；经韩医仙告知玉佛寺的智修和尚能克尸妖。

（9）玉佛寺

　　 过糯米店左上方桥，往右走到玉佛寺找智修下山收妖，但却被强迫出家；当然不肯了，打败智修，才知智修原是９００年的小和尚因信佛太深才会强逼出家，也因此收服小和尚，得到玉佛珠。也知一切皆为赤鬼王所为。

（10）赤鬼王

　　 出玉佛寺再往上走，经过黑河镇到乱葬岗进入地下墓穴（必须将玉佛珠装备上才能进入），先遇鬼将军，掉干它，掉入深洞；再走找到赤鬼王（在一尽头有漩涡处），收拾赤鬼王，得到土灵珠。回白河镇找韩医仙，知其女儿梦慈被捉到鬼阴山。

（11）鬼阴山

过糯米店左上方桥，往左走到鬼阴山；入洞后从另一洞出后，走至叉路往右走。。。。入最上方洞，走至鬼阴坛；进入战石长老（必败），灵儿随苗人走才保住众人性命；之后韩医仙众人来到救醒逍遥。。。。从石壁后的门出洞去找灵儿。

（12）扬州城

　　 一路走到扬州城；进客栈找老板投宿，上楼看见一位很〞酷〞的女子；进最右方房休息；夜晚。。。听见喊捉贼声，出房见到女飞贼，打了几回合女贼就跑了，进左方门上城墙追到女飞贼，打败女贼拿到布包，但仍被女贼逃走；回客栈楼上右２房把布包还给员外，但少了一样紫金葫芦，员外竟诬赖逍遥与女贼是同伙。

（13）女飞贼－姬三娘

　　 出客栈往上走过桥，问在门外的三姑，六婆，得知有位新搬来的寡妇行为可疑；入屋（门外有挂灯笼那间）找寡妇姬三娘，但月如竟被三娘出言讽刺；月如一气之下跑出屋外；出屋往右走上城墙找到月如，并且看见三娘神秘的把东西丢下井中；下城墙去查井，则到井底，在这井里找到紫金葫芦；一出井即遭官差所捉；在严刑拷打下被逼成招，并要求找出真凶，而月如留在衙门当人质。到姬三娘屋中，踩香桌前踏板进密室，捉姬三娘到衙门，终于沉冤得雪；从后城门出城。

（14）金蟾鬼母

　　 出城一直走遇见一秀才，得知山中有蛤蟆精，并要求逍遥护送（先否决他，再与他谈话，护送金提高成３０００两）；再走，遇见剑圣来告知山中危险，秀才一听即吓跑了！再走，看见客栈那位古董商员外的尸体，拿走布包；再走，遇见在客栈看见的〞酷〞女子，进山洞找她问路，但被拒；出洞越想越不对，遂再进洞找女子，看见蛤蟆精，而那女子原是金蟾鬼母；打败他们，再剖开蛤蟆精肚子，得五毒珠；从右山洞出洞。

（15）京城－尚书府

　　 进野外客栈找老板娘盖罗娇，大吃一顿，竟被迷倒，之后一场战斗画面。。。。。醒来后，出去救醒盖罗娇，得知灵儿被剑圣所救；走进镇到后方找船夫，月如的云姨来到，上船到京城尚书府。 在尚书府得知刘晋元生怪病；到花园后的厢房找刘晋元及其妻彩依；出房即见婢女来请去用膳；用完膳后出尚书府，进第一间屋（客栈旁）把布包给妇女，得紫金葫芦及学会灵葫咒；过桥拿钱给桥旁乞丐，探知彩依身世之疑，再进怡红院找人谈谈，再回桥上，则婢女来叫你回去（如没有婢女来，则要在城内四处走走找人谈谈，再回桥即可）。

（16）蝶精－彩依

　 　进尚书府见到月如父亲林天南。林天南为女儿着想，要与逍遥比试（只要打到五回合即赢）；之后彩依神秘出现，匆忙离去；进刘晋元房，看见彩依原来会妖法；叫醒晋元，到花园遇云姨；与云姨谈话，她会给你三万两；到客栈楼上找道士去给晋元作法事（要１５０００两），那知是个烂道士；出房即见妖怪飞过，并散布着牡丹花毒，全府的人都昏倒；到大厅楼上找云姨，发现晋元失踪（在这楼上，顺便找到蜡蠋，坛香，符纸）；出尚书府，即可看左边河中有人，捞上一看原是酒剑仙，便请酒剑仙作法，但酒剑仙要酒喝；到客栈找老板买酒。 酒剑仙开始作法，但做到一半便睡了，月如按奈不住跑去找妖怪，追到花园看见彩依；原来彩依是只蝶精，打了几回合彩依便跑，追进去树林看见彩依愿以性命给黑蜘蛛毒娘子来救回晋元，这才知彩依是真心为晋元，便出手与毒娘子打了起来，打了几回合后，酒剑仙来到杀了毒娘子，拿了雷灵珠；之后彩依牺牲千年道行救回晋元，而自己又变回蝴蝶。。。一场蝶精报恩的动画。。。之后随酒剑仙来到蜀山。

（17）蜀山

　　 进屋内找剑圣问灵儿下落，但剑圣却佯作不知；进左方房看见玉佛珠，再去找剑圣，得知灵儿被关在锁妖塔；遂决定进锁妖塔找灵儿，此时酒剑仙传授一些武功，并送雷灵珠。

（18）锁妖塔　　

进后方禁地先往上走再往右走到锁妖塔，入右方八卦到塔内遇镇狱明王，一番谈话；往内走先找到一死去的蜀山剑客；再走到另一层，须先到右方的酒坛找天鬼皇，再到左方的铜门，则天鬼皇会来打开铜门；进入后先到中间找沉思鬼，再到最左方找书中仙，再回去找沉思鬼，即可通过；进入后找到灵儿，才知灵儿是人蛇，也因种种的回忆，逍遥终于记起与灵儿在仙灵岛上的事，此时镇狱明王来阻止救灵儿，干掉它；再进龙柱盘洞（入口在这层入口处的右方，有漩涡）干掉镇守７只龙柱的妖龙，则锁妖塔倒塌，三人来不及逃出而被压进塔下。

（19）奴儿

　　 醒来后，才知是被一老婆婆所救，这才知灵儿有了身孕，而月如因伤重身亡。。。。又一段回忆动画；经老婆婆告知须要有凤凰蛋壳及麒麟角来给灵儿安胎；出屋，先在门外右方树上采得２支香蕉，再走过树桥，进左上方的树洞（先后会遇见二只小猴子挡路，给香蕉即可过）找到金翅凤凰，打败它，得风灵珠，但蛋被一女子（阿奴）拿走，追过去，不小心掉到树下，幸被奴儿所救；奴儿托管凤凰蛋，并要逍遥助其到树洞找宝物；往下走到树洞，进到一宝物室才知奴儿是要找水灵珠，但水灵珠己不知所踪。从宝物室另一门出树洞。

（20）大理城

　　 往回走到树桥，进右方树洞走到大理城（原来奴儿是白苗族的公主）；到最左上方找族长，再到麒麟洞（在城内右方有座桥，不要过桥而往上走即可看见麒麟洞）内找到火眼麒麟，得火灵珠及麒麟角；到女娲神庙（到族长家的路上有条叉路，走右路即到女娲庙），被女娲神像传送回到１０年前－－南绍。

（21）南绍城

　　 打败一些苗人救了婆婆及小女孩（灵儿），换穿苗服走进南绍城内；进左上（或右上）门到王宫，再进王宫右方的门到牢房找巫后娘娘；巫后要你帮她找回天蛇杖并告知通过石长老的方法；出王宫，进中间门到地下牢房通过石长老找到天蛇杖；拿去给巫后，此时巫王及拜月教主来阻，巫后带逍遥借水遁，但被水魔神所阻，干掉它（注意！水魔神被打败后仍会复活走动，尽量避开，否则又得再战）再一直走到一尽头（地上有一白色圆形处），则逍遥被巫后送回山神庙，而巫后与水魔兽同归于尽。

（22）水灵珠

　　 进山神庙找婆婆，她给一条凤纹手帕要你去码头找人；到码头把手帕给船夫（灵月宫主）。。。。送三人离开码头；此时李大娘来找小李逍遥，到山神庙先与小女孩秀兰谈话，再沿路走到一树下，打开树下箱子，发现一珠子（水灵珠），则小李逍遥出现，要你用木剑来换得水灵珠（如没有木剑，到码头左方第一间木材店买），拿到水灵珠后，就回到了女娲神庙。

（23）李忆如

　　回到神庙后找奴儿，知凤凰蛋己孵出小凤凰，得到凤凰壳；回去找老婆婆，正好赶上灵儿的产期，生了一个白白胖胖的小女儿，为了忆念月如，遂把女儿取名为〞李忆如〞；而老婆婆要逍遥帮她到试炼洞去找３６只傀儡虫来做药（如己有３６只傀儡虫就可以不必去试炼了）。

（24）试炼洞

　　到大理城外，往右走过桥，先遇盖罗娇，因误会而打起来，后奴儿来到化解误会；再走，进入试炼洞，打怪物即可得到傀儡虫，收集３６只就出洞回去找老婆婆。

（25）祭雨

　　回到大理城看见黑苗族进攻大理城，杀。。。进到女娲神庙到女娲像前，得圣灵珠，天蛇杖，圣灵披风；下到入口处，往右走到祭坛，在祭坛左方有一文字石碑，把圣灵珠放在石碑，则出现五个平台；再把五灵珠放上：

　　左上－－－－－－－－火灵珠

　　右上－－－－－－－－雷灵珠

　　中间－－－－－－－－水灵珠

　　左下－－－－－－－－风灵珠

　　右下－－－－－－－－土灵珠

　　灵儿开始祭雨。。。。下雨了！百花靛放（真快！）

（26）结局

　　正在庆功大典时，地魔兽来捣乱，干掉它再入地底信道到南绍城的地下牢房；杀。。。。到王宫找巫王，二父女相认；此时拜月教主出现，才知巫王早己被其所杀，而此位巫王乃是妖怪所扮，在冷不提防下，灵儿被妖怪打伤，干掉妖怪，出王宫到大厅找到拜月教主，合力干掉拜月教主。。。。。。接着就欣赏凄美动人的结局。。。。