---
layout: post
status: publish
published: true
title: 市场面临洗牌 谷歌地图或退出中国
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
excerpt: ! '随着互联网地图的密集出现，世界的距离似乎被一下子拉短。连接网络、轻点鼠标，仅需数秒钟就可轻松获得世界各地详尽的地理信息。可伴随着互联网地图服务商如雨后春笋般密集出现，一场互联网地图市场竞争的无硝烟战争也悄然掀起。


  5月中旬，国家测绘局陆续更新了相关规定，要求所有在中国提供在线地图和定位服务、搜索或下载的公司，如果要继续运营都必须报请审批，以申请相应的牌照。此举无疑让国内众多一线互联网地图服务商和4万多个小型在线地图网站面临行业洗牌命运。


  昨日 （6月24日），记者获悉，作为外资企业在华的互联网地图服务商大鳄&mdash;&mdash;谷歌地图近日已向中国政府申请牌照，但批复结果至今未明。究竟谷歌地图是面临退出中国市场还是与本土竞争对手合作分一杯羹，谷歌面临艰难选择。


  新规出台 强化监管


  5月18日，国家测绘局陆续出台了 《互联网地图服务专业标准》及《关于加强地理信息市场监管工作的意见》的新规定，要求在中国提供网络地图和定位服务的企业申请相应的牌照。根据该新规，中国政府有权关闭未获得牌照的企业。


  其中，在专业标准的档案管理考核一栏明确指出，审批的公司必须近3年内未出现档案失密、泄密事件，不存在非法持有、擅自复制秘密测绘资料档案的行为，计算机不存在擅自复制刻录、未设置开机口令的行为，不存在擅自向任何组织、机构和人员提供密级测绘资料档案的行为，且需要保证其地图的标注符合中国的规定，删除军事地址等机密信息。


  此外，在服务器方面也明确指出，该企业存放地图数据的服务器需设在中华人民共和国境内，及提供服务器公网IP地址。


  在加强地理信息市场管理方面，国家测绘局的文件指出&ldquo;地理信息是国家重要的战略性信息资源，关系到国家安全和利益。涉密地理信息数据是境外有关机构长期收集我国情报的重点领域之一，一旦失泄密或流失到境外，会给国家安全和利益带来长期、潜在的危害。因此，加强地理信息市场监管，是对国家安全和利益高度负责的体现，是确保地理信息资源广泛、高效、安全应用的基本前提。&rdquo;


  谷歌地图或退出中国市场


  针对上述新规，《每日经济新闻》记者致电国家测绘局法规与行业管理司，一位工作人员证实谷歌方面已就谷歌地球服务向国家测绘局申请牌照，目前国家测绘局也已经批准了18家本土企业提供网络地图服务。但当记者问到谷歌是否能够获得这一牌照时，该工作人员表示不方便透露。


  而昨日有国外媒体的报道称，谷歌方面表示正在评估中国地图服务监管新规对谷歌地图的影响。


  已使用过谷歌地图的广大网友大都知道，谷歌地球对用户的标注功能是不加限制的，用户可以把大量军事信息，如机场、舰艇还有驻港部队的地标等信息在谷歌地球上进行标注。


  &ldquo;谷歌能不能拿到牌照真的很难讲，因为这牵涉到很多细节问题，而像谷歌某些可标注的功能或许正触犯国家测绘局的部分禁令。&rdquo;易观国际高级分析师任洋辉向记者表示，&ldquo;谷歌作为一家外资在线地图服务巨头，在中国占据前三的市场份额。此外，它的服务器也不在中国，如果让它换服务器，从经济成本上来说不太现实。如果取消标注功能，新规中提出的标准对谷歌来说，执行起来也存在着一定难度。&rdquo;


  任洋辉认为，如果谷歌没有获得牌照，又不想退出中国市场，它可能还可以通过合作，把其他的服务嫁接到一起，由谷歌做一个链接，等于谷歌还提供服务，但这个服务不是由谷歌来运营。&ldquo;而这样的合作模式对于谷歌这样的提供商来讲，等于让它再去挂一个百度、挂一个新浪，或者挂一个丁丁地图，这是它很难接受的。&rdquo;任洋辉表示，如果谷歌选择了与国内其他已取得牌照的在线运营商合作，利润只能降到现有的20%不到，这种方式等于为其他的互联网地图提供商做嫁衣，因此谷歌方面最终有可能面临着这次的行业大洗牌而被淘汰出局。


  随后，记者就谷歌是否取得牌照等方面的问题通过邮件向谷歌中国公关经理王锦红女士发起采访，但至截稿时仍未获得该公司方面的回应。


'
wordpress_id: 1203
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=1203
date: !binary |-
  MjAxMC0wNi0yNSAxMDozOTo1NCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNi0yNSAwMjozOTo1NCArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags:
- 地图
- 谷歌
comments: []
---
<p>随着互联网地图的密集出现，世界的距离似乎被一下子拉短。连接网络、轻点鼠标，仅需数秒钟就可轻松获得世界各地详尽的地理信息。可伴随着互联网地图服务商如雨后春笋般密集出现，一场互联网地图市场竞争的无硝烟战争也悄然掀起。</p>
<p>5月中旬，国家测绘局陆续更新了相关规定，要求所有在中国提供在线地图和定位服务、搜索或下载的公司，如果要继续运营都必须报请审批，以申请相应的牌照。此举无疑让国内众多一线互联网地图服务商和4万多个小型在线地图网站面临行业洗牌命运。</p>
<p>昨日 （6月24日），记者获悉，作为外资企业在华的互联网地图服务商大鳄&mdash;&mdash;谷歌地图近日已向中国政府申请牌照，但批复结果至今未明。究竟谷歌地图是面临退出中国市场还是与本土竞争对手合作分一杯羹，谷歌面临艰难选择。</p>
<p>新规出台 强化监管</p>
<p>5月18日，国家测绘局陆续出台了 《互联网地图服务专业标准》及《关于加强地理信息市场监管工作的意见》的新规定，要求在中国提供网络地图和定位服务的企业申请相应的牌照。根据该新规，中国政府有权关闭未获得牌照的企业。</p>
<p>其中，在专业标准的档案管理考核一栏明确指出，审批的公司必须近3年内未出现档案失密、泄密事件，不存在非法持有、擅自复制秘密测绘资料档案的行为，计算机不存在擅自复制刻录、未设置开机口令的行为，不存在擅自向任何组织、机构和人员提供密级测绘资料档案的行为，且需要保证其地图的标注符合中国的规定，删除军事地址等机密信息。</p>
<p>此外，在服务器方面也明确指出，该企业存放地图数据的服务器需设在中华人民共和国境内，及提供服务器公网IP地址。</p>
<p>在加强地理信息市场管理方面，国家测绘局的文件指出&ldquo;地理信息是国家重要的战略性信息资源，关系到国家安全和利益。涉密地理信息数据是境外有关机构长期收集我国情报的重点领域之一，一旦失泄密或流失到境外，会给国家安全和利益带来长期、潜在的危害。因此，加强地理信息市场监管，是对国家安全和利益高度负责的体现，是确保地理信息资源广泛、高效、安全应用的基本前提。&rdquo;</p>
<p>谷歌地图或退出中国市场</p>
<p>针对上述新规，《每日经济新闻》记者致电国家测绘局法规与行业管理司，一位工作人员证实谷歌方面已就谷歌地球服务向国家测绘局申请牌照，目前国家测绘局也已经批准了18家本土企业提供网络地图服务。但当记者问到谷歌是否能够获得这一牌照时，该工作人员表示不方便透露。</p>
<p>而昨日有国外媒体的报道称，谷歌方面表示正在评估中国地图服务监管新规对谷歌地图的影响。</p>
<p>已使用过谷歌地图的广大网友大都知道，谷歌地球对用户的标注功能是不加限制的，用户可以把大量军事信息，如机场、舰艇还有驻港部队的地标等信息在谷歌地球上进行标注。</p>
<p>&ldquo;谷歌能不能拿到牌照真的很难讲，因为这牵涉到很多细节问题，而像谷歌某些可标注的功能或许正触犯国家测绘局的部分禁令。&rdquo;易观国际高级分析师任洋辉向记者表示，&ldquo;谷歌作为一家外资在线地图服务巨头，在中国占据前三的市场份额。此外，它的服务器也不在中国，如果让它换服务器，从经济成本上来说不太现实。如果取消标注功能，新规中提出的标准对谷歌来说，执行起来也存在着一定难度。&rdquo;</p>
<p>任洋辉认为，如果谷歌没有获得牌照，又不想退出中国市场，它可能还可以通过合作，把其他的服务嫁接到一起，由谷歌做一个链接，等于谷歌还提供服务，但这个服务不是由谷歌来运营。&ldquo;而这样的合作模式对于谷歌这样的提供商来讲，等于让它再去挂一个百度、挂一个新浪，或者挂一个丁丁地图，这是它很难接受的。&rdquo;任洋辉表示，如果谷歌选择了与国内其他已取得牌照的在线运营商合作，利润只能降到现有的20%不到，这种方式等于为其他的互联网地图提供商做嫁衣，因此谷歌方面最终有可能面临着这次的行业大洗牌而被淘汰出局。</p>
<p>随后，记者就谷歌是否取得牌照等方面的问题通过邮件向谷歌中国公关经理王锦红女士发起采访，但至截稿时仍未获得该公司方面的回应。</p>
<p><a id="more"></a><a id="more-1203"></a></p>
<p>在线地图市场面临行业洗牌</p>
<p>公开资料显示，目前，互联网地图的数据主要由两部分构成：即以城市规划、公路、标志性建筑物为主的基础地理信息和以餐饮业、旅游业、零售业等与用户生活紧密相关的增值地图信息。增值地图信息的参与企业与基础地理信息采集商重合度较高，目前市场上包括四维图新、瑞图万方、北京高德、易图通等。其他从事数据采集的企业也很多，但基本上都是以测绘扫街的方式实现，企业规模小，地域性强，成本高，收入低，导致大部分公司转型或仅兼做一些数据采集工作，难以形成规模化生产满足市场需求。</p>
<p>业内人士分析指出，中国市场的主要互联网电子地图提供商与地理信息采集商基本属于同一集团，而政府部门对于测绘、制图领域的准入门槛较高。目前，国内具有导航电子地图制作资质的单位只有11家，而其中真正从事商用导航电子地图制作的企业大约只有8家左右，为互联网地图服务商提供电子地图数据的厂商目前只有四维图新（002405，SZ）、高德、灵图、瑞图万方四家。其中除四维图新以外，其余3家均有自有的地图服务网站。</p>
<p>据悉，谷歌地图在使用高德数据的同时也为其他下游的搜房网、点评网等网站提供地图。</p>
<p>记者发现，在互联网电子地图数据提供商环节，目前市场集中度很高。其中，高德以49.7%的份额位居调用量首位，四维图新则以40.5%紧随其后，其合作伙伴谷歌地图及Mapbar的下游合作伙伴为这两家图商贡献了较大的互联网地图调用量的份额。现今互联网地图市场的主要的数据也主要是经由这两个口分发的。但除了上述一些商业性质的图商以外，在中国本土互联网地图市场还存有一些网站调用国家测绘局或地方测绘单位提供的公益地图，但一般这类地图比例尺较小，精度不高。</p>
<p>任洋辉向记者表示，此次国家出台的新规对大的互联网提供商估计影响不大，但很多小的地图提供商将受到梳理，其中差的、乱的都将被淘汰出局，从而完善市场的权责机制，这样也有利于国家进行监管。</p>
