---
layout: post
status: publish
published: true
title: 百度酝酿推手机操作系统 谷歌系主导项目研发
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 1251
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=1251
date: !binary |-
  MjAxMC0wNy0yMyAxNTozMTo1MiArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNy0yMyAwNzozMTo1MiArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags:
- Baidu
- Google
comments: []
---
<p>新闻来源:新浪科技讯<br />
7月19日凌晨消息，百度正酝酿推出手机操作系统，具体实施将由新加盟的谷歌系成员主导，此前该项目曾被误传为浏览器的开发。与此同时，另一个百度 加速业务扩张的信号是，今年以来，其社会招聘职位数已4倍于过去3年的总和。</p>
<p><strong>百度研发手机操作系统</strong></p>
<p>盛传过多次的百度将推浏览器一事，再度成为7月关注的热点。然而，和之前每次坊间传言的结果一样，这条消息终将让赞成者和反对者空论一场。</p>
<p>来自百度内部的可靠消息透露，百度新确定启动的重头计划是推出手机操作系统，而上述关于浏览器的猜测仅是对此的一种误读。据悉，目前了解百度手 机操作系统详细规划的人并不多，现有的情况显示这应是一种开放的操作系统。</p>
<p>此外，有另外的渠道也对新浪科技证实了上述消息的真实性。该消息源同时透露，主导百度手机操作系统项目研发的，正是百度内部的谷歌系员工。</p>
<p>百度官方对此未予置评。</p>
<p>实际上，百度早已有意涉足操作系统领域。李彦宏去年接受《华尔街日报》采访时，曾经畅想过推出类似谷歌Chrome OS的操作系统。据报道，李彦宏当时曾指出通过操作系统可以为用户提供增值服务，或者付费的定制内容等。</p>
<p>CNNIC最新发布的数据称，我国手机网民用户已达2.77亿，市场呈现巨大潜力。百度研发手机操作系统，显然也是其无线互联网市场布局中，最 为重要的棋子之一。</p>
<p><strong>社会招聘职位大幅增加</strong></p>
<p>今年以来，在&ldquo;2012划洋而治&rdquo;目标的驱动下，百度扩张的步伐在逐渐加快。然而除推出新事业部、新产品、新业务、新政策之外，还有一个特别的 数字值得关注。那就是：百度官方发布的职位招聘总量。</p>
<p>新浪科技发现，今年截至7月16日的半年多时间里，百度官方页面发布的社会招聘职位数字已达整整500个。其中，尚未结束的7月提供92个职 位，6月提供141个，5月提供56个，4月提供64个，3月提供46个，2月提供39个，1月提供62个。</p>
<p>对比明显的是，从2007年9月到2009年期间，百度招聘页面总共发出125个职位信息。这意味着，整整四倍的差距。</p>
<p>这还不包括27个面向校园招聘的不同职位，以及不在官方计划招聘中的人选。比方出任百度技术副总裁的谷歌中国工程研究院原副院长王劲，出任百度 产品市场部总监的谷歌中国工程研究院原技术总监郑子斌等人。</p>
<p>&ldquo;的确正在扩张，时间得抓紧&rdquo;，百度一位人士说道。</p>
