---
layout: post
status: publish
published: true
title: 联想诚意之作 LePhone使用报告
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 663
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=663
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMiAxNDo0NzoxMCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMiAwNjo0NzoxMCArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags:
- LePhone
- 联想
comments: []
---
<p>其实联想的LePhone到CB已经有一个多礼拜了,这一个多礼拜以来,笔者一直使用着.也一直想写一篇关于这款手机的测试报道,但是毕竟是精力有限,所以写作方面就严重滞后.各大媒体也都陆续的出炉了他们的使用测试报告,大差不差的类似的内容和数据评分.笔者就想,怎么样能给各位读者一个平实的使用报告,将机器的真实感受告诉各位.思考了一下,大致就说说以下的几点吧.联想的lephone并不是和中国移动合作而是和中国联通合作,系统更不是采用定制的OMS的操作系统,而是联想自己深度定制的android系统,目前采用的是android 1.6版.</p>
<p>1.    包装配件<br />
得分0.78分</p>
<p>lephone的包装有点出人意表,并不是像iphone和其他机器那样用一个平整的盒子来放置他们的产品.正面是lephone的logo也是乐的繁体字.配色也相当的轻快,大量的留白然后用一抹红来点缀,赏心悦目.</p>
<p>怎么判断厂商对一款机器的重视程度,简单的判断方法是看包装和配件.你绝对不会想到联想会将樂这个漂亮的繁体字印在每个配件的包装袋上,在电池上,在数据线上,在耳机上,就像旧时欧洲的信件封口戳一样,很别致.</p>
<p>其实lephone的配件相当简单,一个充电头,一根数据线,一个入耳耳机,一个皮套,其他的说明书,保修卡也都会有,只是没有软件和驱动的光盘.笔者猜想,软件和驱动会储存在随机附送的TF卡中,至于TF卡的容量会有多大,很可能是8G.</p>
<p>数据线是有磁性的,绝对的独一无二,但也就意味着在市场上出现lephone数据线替代品的机会大大减少,就算有类似的数据线,其价格也会让人忍不住咽一大口口水.</p>
<p>随机附送的耳机很不错,镀银的接口,柔软的线材都让这款随机附送的耳机档次升级不少.只不过那个大大的mic很突兀,就像是在上海的餐桌上忽然出现了一大盘猪肉炖粉条.格格不入.这里发表一下笔者的一点偏见,各位也就当看看,android机器听歌实在是...太.....这么说吧..高音不清，中音不甜，低音不劲....</p>
<p>2.外观设计<br />
得分 0.77分</p>
<p>这么圆的手机难道是MOTO设计师来设计的么?笔者也不知道...据猜测有90%的可能....(开玩笑).<br />
柳传志说,要和iPhone背水一战,然后转身就拿出了圆润的Lephone,我想柳大叔深喑中国传统文化的精髓,如果没有百分百的把握,他不会放这样的话.</p>
<p>Lephone配置了Snapdragon QSD8250主频达1G的CPU,双512M的RAM和ROM,比Google的nexus one还要高,屏幕很艳丽,3.7寸屏幕,480*800的高分辨率,上网浏览看电影都十分过瘾.AMOLED的屏幕十分漂亮和美丽.其实说再多也没用,抵不上你到营业厅或者是奸商那看一下.<br />
Lephone抛弃了物理按键,取而代之是手势的操作方式.这一点很妙.没有任何的物理按键会让人有种莫名的不安全感,似乎你无法掌控住这部手机,但是当你按下开关机,看见屏幕上出现的那些字那些输入框,你就会不自觉的用收去触碰它,返回你就自动的往左划,单击就会回到widget画面.</p>
<p>说到widget画面,那个四叶草的画面真的不错,几个常用的基本功能都已下子就可以得到,天气也有不同动态的效果,时间也很明显而且会自动联网更正时间.四叶草画面唯一的缺憾是无法自定义.或许在以后的系统中会慢慢改进吧.对于Geek来说用旧版本的软件,是可耻的. </p>
<p>说说用料方面,笔者拿到手机后第一反应就是,哦,好重.心理上获得了极大的满足,笔者对重量感的科技产品有着特殊的偏爱,装上电池后,果不其然,重好多.很多人对重量没有概念,lephone到底有多重?各位可以到你们家的梳洗台上找到一管大号的牙膏,高露洁佳洁士的都可以,165克.就是lephone的重量.再装上电池&hellip;</p>
<p>Lephone装上Dock后就变得令人发指的沉重和硕大.因为光一个Dock也有130多克.装上Dock后的lephone就是一块无敌铁块.如果在公车上遇到小偷,掏出手机就可以把对方制服了.<br />
Lephone的四周和后盖都是真材实料的金属,dock更是令人发指的全采用金属的设计.</p>
<p>总的来说,lephone的设计和制造工艺都十分出色,只是后盖的条纹质感摸起来像是摸在锈迹斑斑的铁片上一样.要么就&rdquo;光滑如肌肤&rdquo;,要么就&rdquo;坑坑洼洼,钻石切工八箭八心&rdquo;.也许这样会更让人接受一些.</p>
<p>3.通话和短信<br />
得分 0.65分</p>
<p>通话是作为移动电话最基本的一项功能,现在很多手机在繁杂的附加功能中迷失了,把电话的基本功能都丢掉了.</p>
<p>这里扫个盲,联想的lephone并不是和中国移动合作,系统也不是采用OMS的操作系统,而是联想自己深度定制的android系统,目前采用的是android 1.6版.在WCDMA的网络世界中,android系统充分释放了3g时代的移动终端设备的力量.在后面的网络扩展中我们会说到.</p>
<p>Lephone的听筒声音并不是很好,传出的声音没有平常讲话时候的那种震动的喉咙音,全是嗓音,声调偏高.这可能是和lephone的听筒开孔有关.</p>
<p>联想表示,目前的这个还是测试机.正式版本中不会出现这样的问题.</p>
<p>在拨号界面中,lephone的爽快的流畅感顿时烟消云散,声音和数字显示会滞后0.3秒左右.而且拨号显示的字体过小,也比较容易造成误拨.</p>
<p>关于通话质量,笔记使用了中国联通提供的186号段的3G卡和自己的中国移动139号段的普通2G卡进行了对比,实际上也没有太大的差别,除了听筒的问题外其他都很正常,既没有特别惊喜,也没有失望.</p>
<p>笔者年轻的时候是个短信狂人,平常生活中也离不开短信,虽然说现在发的数量少了,但是对输入的要求还是和以前一样,输入快速,查找方便且方便编辑.</p>
<p>在历次的使用体验中,G1 G2 G3的android的短信输入给了笔者非常糟糕感受,键盘狭小拥挤,定位不准,输入区只有一个小框,并且笔者必须要开按键反馈,不开反馈和声音会让笔者觉得没有输入感.</p>
<p>而iPhone和M8的感受则截然不同,同为全触摸屏幕,这两款系统的键盘设置十分的舒适,按键宽度不仅能让人感到很厚实的感觉,而且布局也相当合理.</p>
<p>Lephone的输入让笔者感到惊喜的是,定位很准,借助大屏幕的优势久违的输入感又再次出现.虽然没有超越iphone的输入体验,但至少用得方便.</p>
<p>4.系统和设置<br />
得分 0.9分</p>
<p>Android 1.6的代号叫甜甜圈,从这个甜蜜无比的名字就能感受到android系统的&rdquo;脂肪含量&rdquo;,正是由于添加了各个软件手势的支持,才使得lephone变得如此有活力,几乎每款软件都可以用手势来操作.</p>
<p>笔者以为,lephone的独特之处在于率先将手势作为人机交互的唯一的途径,并且采用简洁实用的定制界面.</p>
<p>Lephone的界面实用性非常高,四叶草的主页面尤其称赞.电话,短信,电子邮件,联系人和IM网络聊天,让使用者感受到无比的便捷.点睛之笔在联系人上,在lephone中联系人分为普通联系人和重要联系人,如果你设定了一些你平常联系非常紧密的人,如果你的恋人或者老板为重要联系人,只需要在联系人上面滑动一下就可以将其定义在页面中间,其他四项功能就是直接可以追到这个联系人.点通话就直接拨打其电话,点短信就出现短信界面,收信人为这个联系人,邮件和IM也是如此.</p>
<p>但是在widget方面,由于系统限制,lephone最多只能有6个页面.尽管如此lephone还是给了使用者非常多的选择.一切都需要使用者按照自己的使用习惯来自定义了.</p>
<p>讽刺的是,即使采用的是android系统,lephone的widget的搜索栏是百度,相信会让不少Google的粉丝和重度使用者感到莫名其妙.</p>
<p>5.网络扩展<br />
得分: 0.9分</p>
<p>Lephone是一部有着中国特色的3G互联网手机.因为lephone随机器有非常丰富的随机应用软件,比较知名的有支付宝,腾讯QQ,新浪微博,校内和开心网,还有视频优酷和凤凰网等一些视频和新闻网站应用.</p>
<p>就像笔者在前文所说的那样,android系统是为互联网所生的系统.在3G时代android可以将设备终端的力量发挥到极致.</p>
<p>在笔者所居住的城市联通3G的信号非常好,在城市的每个地方都能接收到3G信号,即使在KFC和MCD的厕所里也照样能收到信号.这让笔者既感到讶异也感到可惜.</p>
<p>讶异的是联通的信号覆盖居然如此广,可惜的是WCDMA牌照怎么就在联通手里.</p>
<p>由于是android的系统加上自身强大的硬件配置,lephone让笔者感受到了3G时代的美妙感觉.首先,某次早上挤公车上班途中下载一款软件,约3M大小,笔者眼睁睁的看着速度显示为212KB/S,半天没有缓过神来.</p>
<p>在高速车上看在线视频的高清播放非常的流畅,就像是在播放存储卡里的文件一样.</p>
<p>使用之余笔者和同事都在感叹,为何目前的数据套餐会如此拧巴.3G时代不应该是这样.</p>
<p>6.总结评分<br />
总分:4分</p>
<p>优点:<br />
1.    机器配置高,运行十分流畅<br />
2.    AMOLED屏幕显示效果非凡<br />
3.    定制界面美观简洁易用<br />
4.    做工精细,质量上乘,厂商诚意十足.</p>
<p>缺点:<br />
1.    不支持多点触摸<br />
2.    数据口卡子容易丢失<br />
3.    Dock昂贵</p>
<p>总结:与iphone背水一战,&rdquo;这里是中国&rdquo;.</p>
