---
layout: post
status: publish
published: true
title: 关于三国志中的梁父吟zz
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 157
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=157
date: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNiAxNTo0OToyMSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNiAwNzo0OToyMSArMDgwMA==
categories:
- 杂谈
tags:
- 三国志
- 梁父吟
- 诸葛亮
- 隆中对
comments: []
---

诸葛亮的《梁父吟》

庄洪江

《隆中对》（人教版九年级语文上册）开头一句写道：“亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》。”“梁父吟”又作“梁甫吟”，乐府楚调曲名。梁甫，即梁父，山名，在泰山下。《梁父吟》，大概是说人所死后葬在此山，是为死者所作的葬歌。三国时蜀相诸葛亮曾作过一首《梁父吟》：

步出齐东门，遥望荡阴里。

里中有三坟，累累正相似。

问是谁家冢，田疆古冶子。

力能排南山，文能绝地纪。

一朝中阴谋，二桃杀三士。

谁能为之者，相国齐晏子。

这首《梁父吟》讲的是战国时期齐国相国晏婴二桃杀三士的故事。

第一句“步出齐东门，遥望荡阴里”，点出了故事发生的地点——齐国，齐国的“荡阴里”。

“里中有三坟，累累正相似。问是谁家冢，田疆古冶子。”第二、三句由眼前所见的坟冢，想到墓中所葬之人。这里所说的“田疆古冶子”实际上是田开疆、古冶子、公孙捷三人。这三人应该说是这首葬歌吟咏的对象。

“ 力能排南山，文能绝地纪”，这一句是对“三杰”过人本领的高度概括（其中不免有些夸张的意味）。田开疆是齐景公麾下的一名能征善战的大将。当时，齐景公要 在诸侯国中称霸，徐国不服，齐景公使田开疆讨伐，大败之。为景公确立霸主地位立下汗马功劳。古冶子，胆勇过人，能急君难。景公造访晋国，过黄河时，船头爱 马把河中巨鼋拖入深渊。古冶子脱衣持剑跃入水中，凌波逐浪，与巨鼋展开搏斗，力斩鼋头，救回景公爱马，因此深得景公赏识。一次，景公带公孙捷在桐山狩猎， 忽然山中蹿出一只吊睛白额虎，咆哮着直奔景公坐骑，景公大惊。公孙捷从车上跃下，赤手空拳打死猛虎，救了景公性命。因此在景公宠爱有加。后来，这三人相互 钦慕，结为兄弟，号称“齐邦三杰”。

“ 一朝中阴谋，二桃杀三士。” 三人挟功恃勇，傲视公卿，就连对景公也是你我相称。三人还与朝中佞臣暗中勾结，为所欲为，相国晏婴深以为患。为了齐国大计，相国晏婴早想除掉他们，又投鼠 忌器，怕事情不成，反遭景景公不满，一时无计可施。一天，鲁昭公携叔孙婼大夫访问齐国，齐国晏婴陪同景公接见。适时，田开疆、古冶子、公孙捷也在场佩剑护 卫。晏婴计由此生。酒宴间，晏婴奏请献园中蟠桃为两国国君祝寿。此桃几十年一结果，色美味甘，为世间珍奇，人意食之荣。席间共有七人，晏婴故意上蟠桃六 枚。鲁国君臣各食一枚，景公、晏婴各食一枚，还余下两枚。此时晏婴提议在场诸臣中谁功高劳重，谁吃一枚，以资嘉奖。公孙捷先讲打虎救驾之功，吃得一桃。古 冶子次述斩鼋之劳，吃得一枚。轮到田开疆，已无桃可吃。田开疆“平徐”之功最大，却未能享受应得的礼遇，深感耻辱，愤然拔剑自刎。公孙捷、古冶子与田开疆 相比，自感功微劳轻，先吃蟠桃心中有愧，也相继自刎。这样，晏婴不费吹灰之力，以区区“二桃”，实现了“杀三士”的“阴谋。

“谁能为之者，相国齐晏子。”最后一句，既表达了诸葛亮对晏婴过人智谋的赞叹，又含蓄地表达了一代英杰误中“阴谋”，身死而不自知怜惜之情。
