---
layout: post
status: publish
published: true
title: 致联通的一封信
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 884
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=884
date: !binary |-
  MjAxMC0wNS0wNCAwOTo1MjozMyArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNS0wNCAwMTo1MjozMyArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags: []
comments: []
---
<p>消息来源：TEST3G</p>
<p>这段时间联通新套餐闹得沸沸扬扬，有夸的，有骂的，总体来讲能够分清哪些是善意的，哪些是某些人恶意造谣，诋毁的。下边就说说我的一些看法吧，主要是针对联通对待老用户的态度，照联通现在这种对老用户态度，无论我等粉丝(如果某些人愿意叫我托，就叫吧，我不收任何人的钱，我说话说得坦荡，做人做得正大。)如何摇旗呐喊，联通也只能是联通，成不了移动，即便是一个缩小的移动。<br />
联通对于老用户的态度，用一个词形容---脑残。似乎联通从来都生活在自己的井里，只看到自己井口的一片天空，而看不到更为远大、壮观的天。在中国手机通信市场，移动占据绝对的老大，这除了善于用一些很卑鄙龌龊的手段外，更重要的是其他措施做得很好(卑鄙龌龊能逞一时之快，却不会永远)，尤其反差的是对待老用户这块。<br />
老实说，用联通的，并不是为了省那几个鸟钱(事实上若扣除移动经常的活动，谁省还真不好说)，尤其是用联通高端资费的人。联通你穷，没有能力像移动那样存话费送手机，送话费，等等，我能理解。喜欢一个东西，某些时候是需要付出一些代价的，这个我懂。但是我想要的只是你平等地对待用户，不论他是新用户还是老用户，只要能够享受一样的待遇，给我们众老用户心里带来的也是温暖。比如存话费送话费，套餐的转换，等等。<br />
联通的老用户，多是对联通带一定感情的，因为看不惯移动的垄断，觉得你是一个弱者，需要大家的帮助。然则你是如何对待这些老用户的，套餐转换设置重重障碍(什么预付费，后付费。合约我能理解，但是你最好事先声明，这个合约多少时间不能转其他套餐，这是合同，有法律依据，用户如果闹则是无理取闹，联通你是站得住脚的，没写，对不起，就算用户很贪，你也站不住脚。此理同样适合存话费送话费的用户，你没有规定存话费送话费多久不能转或者转了赠送话费失效的话，用户是有权利转的，而且转了是能够继续得话费的，这点小亏你得吃，吃了你要长记性，而且这点小亏能够帮助你赚更多的钱，具体参考移动无限卡的例子)，这不是明显在找老用户的不爽吗？要知道，老用户的忠诚度可比你靠小恩小惠吸引来的新用户高多了，你也应该知道，移动地策反联通用户时给的条件是相当优惠的，已经经历了这重重考验的老用户还不值得你珍惜吗？不值得吗？联通，你回答我，回答我!<br />
我是联通粉丝，甚至铁杆，对于你目前的不足，我表示理解，我希望看到你的改正，看到你的进步。当然，这不是无时间限制的，任何的包容也是有限度的，当你长久的没有进步，我会放弃你的。而且，不是吓你，这种放弃会是永久性的，就像你曾经很爱一个人，但他深深伤害了你，你不会再和他有任何关联。<br />
如果有一天，联通，你将类似我这样的铁杆气走了，你离倒闭也不远了;如果离开了你，我会用电信继续和移动干;如果你们都不能让我满意，我会用我最不喜欢的移动，虽然我不喜欢甚至讨厌移动，但是，我已经尽力了，我已经尽我自己所能支持你们了，是你们自己不争气的，我也只能表示遗憾。<br />
最后，想在我这骂架的，最好打住，无论你是哪家铁杆，骂人的，我是不欢迎的，丑话先说在前面。</p>
