---
layout: post
status: publish
published: true
title: 移动已经彻底放弃TD！
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 675
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=675
date: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMiAxNTowMToxNSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNC0yMiAwNzowMToxNSArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags:
- TD
- 移动
comments: []
---
<p>最新内部消息，来自移动内部人员！----具体消息来自福建移动公司！ 移动彻底放弃TD！</p>
<p>民族3G标准，难舍的鸡肋</p>
<p>北京**移动推广3G TD-SCDMA，结果呢？中国呈现给世界的是一张TD-SCDMA的试验网络。</p>
<p>这与参与北京**的国际**、媒体、运动员所用的手机都不相容。</p>
<p>上海世博会移动力推4G，这么说移动原来力推的3G TD-SCDMA呢？到时候兼容不？</p>
<p>前几年什么都要和国际接轨，唯独这个TD至今还没有和国际接轨。除了联通WCDMA和电信CDMA。</p>
<p>三大电信运营商近日纷纷发布2009年12月份的运营数据，中国联通与中国电信在新增手机用户数上表现良好，特别是在2009年12月份中国联通3G用户数新增数再度超越2G用户数。在这背后，其实是国产TD-SCDMA标准市场化后的现实写照，由此我们得以回头重新审视国产3G标准走过的十年漫漫征程。</p>
<p>香山会议定调：失败也是胜利 1998年1月，香山会议如期召开了。这是候选技术提交和中国确定3G候选技术策略的一次至关重要的会议。在此次会议上来自全国高校的教授和研究院所分别介绍了各自在3G技术研究方面的一些基础和观点，其中包括提出TD-SCDMA技术的邮电部电信科学技术研究院&mdash;&mdash;后来的大唐电信。 香山会议的一名参会专家事后回忆：&ldquo;参加会议的有二三十人，争论得非常厉害，90%都持怀疑态度。人家怀疑是有道理的，国际标准从来都是外国人的天下，搞移动通信标准，成本非常高，难度非常大，我们国家没有这个先例，能否玩得起这个游戏？&rdquo;争议声中，时任邮电部科技委主任宋直元拍板：&ldquo;中国发展移动通信事业不能永远靠国外的技术，总得有个第一次。第一次可能不会成功，但会留下宝贵的经验。我支持他们把TD-SCDMA提到国际上去。如果真失败了，我们也看作是一次胜利，一次中国人敢于创新的尝试，也为国家作出了贡献。&rdquo;至此，&ldquo;香山会议&rdquo;为TD-SCDMA一锤定音。</p>
<p>被西门子公司支撑起的&ldquo;民族&rdquo;标准</p>
<p>早先，欧洲为了推动统一的WCDMA标准，西门子提出的另一个3G标准TD-CDMA被牺牲掉，导致西门子耿耿于怀。因此，输掉欧洲标准竞争的西门子转而参与到大唐电信主导的中国3G标准制定中，最终成为了TD-SCDMA的最重要国际伙伴。1998年，双方还在北京组建了西门子(中国)移动通信研发中心，共同开发TD-SCDMA技术。 雄厚的公司形象，全力支持的榜样，西门子为大唐争得了不少支持与赞誉。当然，这其中也离不开中国go-vern-ment的官方支持，巨大市场让中国在国际电联颇具影响力。于是，一个有趣的现象出现了：美国方面和欧洲方面都&ldquo;拉拢&rdquo;中国站在自己一边，希望将对方的标准否决掉。两大阵营拉锯的结果是，实力最弱的TD-SCDMA反而没有多少人反对。在中国和西门子的力挺之下，2000年5月，在土耳其召开的国际电联全会上，经投票表决，由中国提出的TDD模式的TD-SCDMA系统，与欧洲提出的WCDMA和美国提出的CDMA2000同列为国际3G三大标准之一。</p>
<p>&ldquo;TD只能成功，不能失败&rdquo; 2008年06月10日，工业和信息化部的会议室里，部长李毅中正在主持召开一个特别的会议。八位来自电信领域的专家以及中移动董事长王建宙就TD标准的发展展开讨论。此前，李毅中就曾多次主持召开会议研究部署TD-SCDMA推进的工作，在上任后第一时间就提出于当年4月1日推广TD试商用。 &ldquo;TD只能成功，不能失败。&rdquo;李毅中在会上对在座的人士表明了信产部的坚决态度。同时会议还透露一个信息，有关**亦相当看重TD产业的发展，希望TD能像&ldquo;神六&rdquo;和&ldquo;水稻&rdquo;培育一样成为国家自主创新的排头兵。中国电子科技集团高级工程师李进良表示，TD标准与秦始皇&ldquo;书同文，车同轨&rdquo;具有同样的意义。本次会议之前，中移动总裁王建宙就在香港表态：&ldquo;对国家的TD项目，中移动责无旁贷。&rdquo; 为此，李毅中明确承诺，在资源配置、财税政策、扩大TD增值业务、完善网络建设等方面，将向相关部门提出支持政策。</p>
<p>在国家的强行推动背后，是近乎倾囊而出的政策支持。 借奥运推商用TD网络遭遇失败 在上述会议上专家们一致认为，现在要解决的问题是网络覆盖不足，要在**前补好基站。&ldquo;TD之父&rdquo;李世鹤更建议要尽快再建TD网络：在奥运前，广州补400个TD网络基站，北京则要再建1600个。2008年3月举行的两会上，中移动董事长王建宙明确表示：&ldquo;中国移动承担建设的10个城市TD规模试验网已进入最后测试阶段，TD应该能够赶上奥运时机，到那时普通消费者将能享受到TD服务。&rdquo;为此，中国曾向国际奥委会承诺，将为北京奥运提供成熟可用的3G网络。 但现实比预想来得残酷：TD商用试验的步骤可简单划分为建网（铺基站）、网络优化和终端调试三步，按中移动2008年1月8城市试验网建设任务&ldquo;已基本完成&rdquo;的表态，尽管有不少业内人士对此表示非常怀疑，但即使认为北京的TD试验网已经搭建完毕，接下来的室内覆盖、网络优化等工作用7个月来完成，几乎不可能。此前，2007年12月中移动曾向TD终端企业下发了约3万部手机和1万部无线上网卡的采购标书。但是数量上与业界先前预测的200万部相去甚远。直到**后，该采购协议才断断续续完成。</p>
<p>最终，中国呈现给世界的是一张TD-SCDMA的试验网络。这与参与北京**的国际**、媒体、运动员所用的手机都不相容。</p>
<p>66%的TD专利属于诺基亚、爱立信和西门子</p>
<p>因为各方都讳莫如深，中外合作的TD-SCDMA上，中国到底具有多少自主知识产权，一直是无法确定的话题。新华社报道称，2002年，电信研究院曾采用让企业自报专利的方式，得出目前唯一关于TD的官方统计数据，报告中称，TD-SCDMA的专利主要分布在诺基亚（32%）、爱立信（23%）、西门子（11%）、大唐（7%）手中。 大唐电信对此的官方回应为：&ldquo;大唐在TD知识产权上具有绝对优势，TD-SCDMA具有自主知识产权不容置疑。不过对于大唐的具体专利数，大唐表示由于算法不同，再加上保密方面的考虑，现在还没有可以公布的官方数字。&rdquo;</p>
<p>TD标准先天不足，技术上是伪3G</p>
<p>TD-SCDMA标准诞生时，在产品制式的定位上就出现了问题。TD-SCDMA有两种制式，一种是TSM，一种是LCR。开始的时候，包括大唐和西门子在内的主要厂商都选择了TSM，TSM其实就是将T D-SCDMA的空中接**术嫁接在2G的GSM核心网上，它并不是完全的3G，当时基于3G的核心网标准还没有确定，而GSM的核心网却是现成的，看好TSM其实更多的是出于无奈。 但是，形势的变化出乎所有人的预料。虽然花了近两年的时间进行TSM的研发，但随着WCDMA和CDMA2000在全球的快速推进，电信运营商们对于基于2G核心网的TSM根本就提不起兴趣，他们更青睐于3G核心网标准的LCR。直到2003年下半年，大唐又将主要精力集中到了LCR上。在TD-SCDMA产业化的起步阶段就因为TSM和LCR的选择，失去了一段宝贵的发展时间。 面临升级换代：TD之梦还未开始就已结束 当国际社*会从2005年开始纷纷转入3G网络应用之时。中国的3G牌照，晚至2008年底才正式发放。</p>
<p>香山会议十年后的2008年12月31日，国务院在常务会议上同意工信部启动3G牌照发放工作。2009年1月7日，工信部正式宣布向中国移动、中国联通、中国电信三大运营商同时发放3G牌照。</p>
<p>作为TD-SCDMA标准运营商的中移动，处于了高不成低不就的困境。由于上市太晚，像诺基亚这样的国际手机终端制造巨头已经在3G的WCDMA模式下生产多款手机。目前国际流行3G手机没有一款是TD模式的，这直接导致了TD-SDMA的推广乏力。 而就在TD尚未全面推广之时，已经有消息传出，中国移动正在力推未来的3.5G和4G标准，TD将与欧洲的LTE技术融合，形成统一的技术标准。而且最快将于2012年推出。也就是说，TD将在2年以后面临升级换代。中国特有的TD标准，在经历10年酝酿之后，或将很快成为遥远的绝响。</p>
<p>TD-SCDMA是一面镜子，它映照出了一个国家的决策能力、研发能力以及市场环境。也只有作为镜子，才是TD十年存在的唯一意义。多年以后，当我们偶然想起TD，它留给我们的，不是一个死去3G标准，而是一本如何决策、研发；如何提出标准并使之产业化的经典教材。</p>
