---
layout: post
status: publish
published: true
title: 2010今年的房价趋势
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 36
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=36
date: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNCAyMjo1MTo0NCArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wMS0yNCAxNDo1MTo0NCArMDgwMA==
categories:
- 杂谈
tags: []
comments: []
---

肯定很多人会关心中国今年的房价趋势吧？

我只想在这里说明几点。

1。首先中国出了一个世界知名的政治表演专业的学生并获得了政治表演艺术的最高荣誉，影帝。

在大地震与甲流时期都留下了影帝的工作成果，给广大愚民以亲民爱民的形象。

影帝亲自表示，要把房价降下来，结果一年来房价一直快速上涨。

影帝在CCAV的宣传下得到了广大愚民的爱戴，但是在房价面前，影帝除了表演，没有其它可以给中国愚民的。

2。其次中国也出了一个讲实话的人民公敌。这个人讲的实话大家都不爱听，但是却表明了中国的房价的趋势。特别是指明了北京房价的走势。不管是征物业税，还是加大土地供应，房价的直接原因都是需求，你没有看到北京那合租房子里一间能住个10来个人吗？那么这些需求是怎样产生的呢？

不要去指责开发商，商人逐利是天性，

不要去指责托，托不过是被利用的工具，

要指责的只有我们的zf，把地控制起来的zf

你不把地控制起来的话，我们还用担心没有地方居住吗？

你不把所有的钱都收归已有，我们还用来北京，还用来大城市吗？

总之就是zf控制了资源，而本身是公有制，权利无人监督，人民没有财产，并也财产得不到保护，导致当前人民群众的无助。

那个人民公敌的话粗，但是讲了真话。

千万不要听所谓的什么刀讲房价，听他讲那你真是愚民了，我也救不了你。

刀的话很好听，但是是假的。

除非中国政治变革，刀的话才能成真。

郎咸平说什么二元经济，其实是不敢摸老虎的屁股。

中国的经济是什么狗屁经济？

中国完全是官僚经济。

那么为什么中国会出现民退国进？国退民进？

民退国进：民营企业已经经营的很好的企业被国家抢走。

国退民进：就是年年挣钱的国有企业被领导上报亏本，然后变成自己的资产，成为私企。

背后都是一个字-权。只要有权，你什么都可以。

没有权，你什么都不行。

3。第三，中国政府印钱，抢钱。

金融危机的来临，加快了政府向老百姓要钱的速度，随手一挥，挥出4万亿人民币，4万亿是什么概念？相当于给中国人每人发2000多块钱，你想这些钱一出来还得了？中国人的财产人均有几个2000块？

别说内陆地区了，就是沿海，也是好多家庭一个月的收入。这笔钱一来，人民币还能不贬值吗？

还有银行贷款，2009年全行业约贷出25万亿贷款。

相当于全国人每人发2W左右。我的乖乖，你看懂了吗？

你知道这叫什么吗？这就叫合法抢劫。本来你的钱是相当于100块。现在由于钱太多了，你的钱现在只能当成是80元用了。或者只能当50元用了。

因为这么多钱所对应的资产没有变化。明白吗？

你原来的手中只有100元钱，好了，在2009年一年，你没有花掉他，那你只剩下了50元。你也没有跟人交换，也没有用他，你的钱就变成50元了。

那么可以很容易的理解，2009年房子为什么会大涨了吧？

我不是房地产的专家，我根据个人的观察，提供一些参考意见。

欢迎批评指正。
