---
layout: post
status: publish
published: true
title: 分析称诺基亚放弃Symbian进入倒计时
author:
  display_name: 北漂IT民工
  login: admin
  email: calidion@gmail.com
  url: ''
author_login: admin
author_email: calidion@gmail.com
wordpress_id: 1271
wordpress_url: http://www.3gcnbeta.com/wordpress/?p=1271
date: !binary |-
  MjAxMC0wNy0yOSAxMjoxOTozOSArMDgwMA==
date_gmt: !binary |-
  MjAxMC0wNy0yOSAwNDoxOTozOSArMDgwMA==
categories:
- 新闻
tags:
- Nokia
- Symbian
comments: []
---
<p>新闻来源:网易科技<br />
诺基亚周一发布了2010年二季度财报,100亿欧元的销售额并不是太难看,但2.27亿欧元的净利润则同比暴跌40%,毛利率也从去年同期的 12.2%下降到了9.5%,跌幅超过22%。虽然依然占有全球手机老大的市场地位,甚至在智能手机市场的占有率也达到41%,但是昔日的王者诺基亚已经 陷入了只能&ldquo;薄利多销&rdquo;的尴尬局面,在中高端智能手机市场上,黑莓、苹果还有正在兴起的谷歌Android阵营都在向诺基亚发起猛攻。</p>
<p>如此困局之下,诺基 亚对Symbian的信心已经开始动摇,种种消息表明,在未来的一两个季度里,诺基亚将很有可能抛弃Symbian,转投和英特尔联手开发的MeeGo新 平台。</p>
<p>在目前最受关注的智能手机市场领域,诺基亚财报披露其二季度销量为智能手机和上网本的总销量达到5900万部,份额为41%,和去年同期以及今年一季度都保持持平。</p>
<p>和几乎是同期发布的苹果公司的财报相比,尽管诺基亚智能手机的出货量是苹果iPhone的4倍多,但其营收只是苹果iPhone的93.7%,这 意 味着在过去的一年中,诺基亚始终以大幅低于苹果iPhone的价格在保持自己的出货量和市场份额不失,但这样做的结果就是营收和利润的下滑。不仅如此,和 苹果公司二季度32.5亿美元的净利润相比,诺基亚的2.27亿欧元(约2.91亿美元)的净利润数据也显得十分&ldquo;可怜&rdquo;。联系到上面的营收和出货量,很 显然诺基亚在智能手机市场与苹果iPhone的竞争中,已经陷入到一个出货量与市场份额、营收及利润呈反比的恶性循环之中。</p>
<p>据了解,为了能够重新在高端市场赢回转机,诺基亚已经将大量的精力投入到了即将在8月上市的N系列新品N8上,现任诺基亚CEO康培凯 更是将其视为个人打翻身仗的关键武器。不过从更长远的角度来看,Symbian已经注定将被诺基亚所抛弃,6月25日诺基亚就曾发表公告称,未来N系列的 高端智能手机将会全面转用诺基亚和英特尔联合研发的MeeGo平台。战国策分析师杨群对记者表示,转用新平台对于诺基亚来说更多将是机会,&ldquo;最主要是因为 这是一个全新的系统,第三方应用开发商对新平台的支持力度如何还很难判断,而且新平台的用户体验目前也无法预测,在目前用户体验和应用商店海量模式已经被 苹果iPhone和AppStore提升到了一个很高的水平下,诺基亚的MeeGo如果不能在一些关键节点实现超越的话,想要取得成功的风险就很大。&rdquo;</p>
<p>据了解,诺基亚MeeGo新平台产品最早将于今年10月份发布,而今年年底、明年年初将是诺基亚最关键的时刻。</p>
